金英秀正在挑战48小时睡播，这时一个老奶奶金慧子出现在直播的画面中，观众们留言询问老奶奶多大年纪了，没想到她竟然称自己25岁。时间回到金慧子还是一个美丽少女的时候，她和家人一同到海滩玩耍，金惠子是个主持人志愿生。因为家庭条件的原因，惠子妈妈没钱给她买昂贵的皮肤科项目，可惠子却并不介意。金英秀考大学失败，父母对待他的态度与对待惠子大相径庭，妈妈认为他没有梦想。金英秀称他的梦想就是吃五花肉。金慧子漫步在海滩上，她在五岁的时候在海滩上捡到了一块表，这时一块可以时光倒流的表。得到那块神奇的表后，惠子像是变成了神一样幸福。她用表来改变让自己感到惋惜的事情，不断旋转这块表的惠子却为其付出了惨痛的代价，像倒流的时间一样，她的时间也流逝得更加迅速了。看着过分快速长大的自己，惠子决定不再借用手表的力量。惠子在上学时听到自己暗恋的学长称她长得像主持人张媛珠，而张媛珠正是学长的理想型。于是金惠子便下定决心成为一名主持人。

如今惠子依旧没有找到工作，成为了大家眼中的无业游民。金惠子的妈妈经营了一家美容院，帮附近的奶奶们美容美发，为了生计妈妈十分忙碌，惠子见妈妈如此辛苦很是心疼。在一次同学聚会上，金惠子见到曾经的学妹书妍已经成了著名的主持人，书妍称长浩学长即将回国，而且下周他会来参加聚会。书妍当众指出金惠子曾经喜欢长浩学长，还在向他表白时出丑。金惠子十分难过，她半夜来到公园发泄情绪，却发现一个神秘男人待在暗处一声不发。那人称他是害怕金惠子尴尬才会如此。金英秀想要吃五花肉，却被妈妈阻止。最终他竟用献血换来的钱去买肉。他十分虚弱地走回家，为了防止妈妈发现，悄悄躲在自己的房间里烤肉。妈妈回家后发现他的房间很久都没有动静，于是撞开房门，发现金英秀倒在了地上。在他被送上救护车的时候，金英秀竟然还在嘱咐家人要翻一下烤肉，以防止肉糊了。金惠子本不想去见长浩，可还是出现在了聚会上。长浩把李俊夏介绍给大家，李俊夏在即将离开时遇到了金惠子。

他询问惠子为什么想当主持人。他认为记者也同样能够传递真相，金惠子是因为做记者没面子才会想去做主持人。金惠子认为自己没有义务回答他的问题，李俊夏的话使她感到难过。直到第二天一早，金惠子才回到家中。妈妈看出惠子是因为见到了更优秀的人才感到自卑，她鼓励惠子要继续努力。惠子代表自家去帮助老人游行示威，以反对建设疗养院。不料她在街上遇到了李俊夏，她以为李俊夏是来采访的，没想到李俊夏的奶奶就在游行的人当中，随后李俊夏也帮助大家一起游行。金惠子来到便利店找尚恩，没想到尚恩请假了，李俊夏与店长相识便来带班，二人再一次巧遇。第二天，学姐为金惠子介绍了一分工作，惠子到了约定好的地方才发现自己是要给色情片配音。

她本想离开，可想到家里的经济条件，只能接下这份工作。回到家后，金惠子为自己感到难过，便出门解救消愁。在酒馆，她再一次遇到了李俊夏，李俊夏讲述了他的凄惨身世，原来他的妈妈在他小时候跑了，爸爸也不知在何处。金惠子陷入深深的自卑之中，她想要当主持人却常常感到力不从心。她询问李俊夏，若是可以时光倒流，他想回到什么时候。李俊夏称自己不会去找奶奶，自己宁愿去孤儿院居住，也不想给奶奶增加负担。金惠子很是感动，她拿出自己的手表，称自己愿意让出自己的机会来实现李俊夏的梦想。 