惠子看到李俊夏竟在宣传馆里唱歌，感到十分惊讶，因为在她眼里，李俊夏应该成名一位记者，而不是如今这样在台上逗老人笑的人。院长让她介绍一下自己，她称自己叫金喜善，院长询问她的资料，惠子认为这里不适合自己，想要离开，院长拉着她来到舞蹈课，惠子心中想着本应前途光明的李俊夏为何会做这种工作，她怀疑李俊夏是来这里卧底探，探寻老人诈骗案的真相。金英秀来到贤珠家里的饭店吃饭，贤珠的前男友也来到这里，他称自己马上就要与智妍结婚 ，想让贤珠来参加自己的婚礼，而智颜就是当初他出轨的对象。英秀提出自己也想去参加，那人以为英秀是贤珠的男朋友，便同意他来。贤珠十分恼怒，怒称英秀这样的人是不会找到女朋友的，英秀称若是自己能够交到女朋友，贤珠就要答应和自己一起去参加婚礼。贤珠来到惠子家里，他称自己认识的女人只有贤珠一个 ，所以准备重新追求她，气得贤珠赶紧把他赶走。在宣传馆里，一个男人一直纠缠惠子，惠子对宣传馆更加反感。她悄悄地潜入李俊夏的办公室，李俊夏再次解释自己不是卧底，也不认识金惠子，金惠子十分困惑。宣传馆中的工作人员在宣传一种补钙的药物，金惠子感慨他们露出了本来面貌。这时李俊夏走到台上，他称自己难受些没关系，只要能让老人们开心，这一切就都值得。这药物可以短时间内让老人们带来健康，而宣传馆却是给大家带来长时间的快乐。老人们更加感动，纷纷表示自己要买，就连惠子也买了一盒回家。妈妈让惠子不要勉强自己出门，就算她一直在家里也没关系。惠子本想让妈妈替自己交保健药的钱，可她看到妈妈辛苦工作的样子，就连手都已经裂开，便不忍开口。惠子和闺蜜一起吃饭，朋友们怀疑李俊夏是因为奶奶去世，才会到宣传馆工作。金惠子称自己周一还要去，到时候再去打听一下。惠子说宣传馆里的人十分奇怪，朋友们开始嘲笑老人行动迟缓，惠子十分生气，指责她们不尊重老人。惠子想要替家里减轻经济负担，她看到电话咨询的广告，想要去应聘客服。面试官嫌弃她年龄太大，惠子讲述了自己变老的过程，面试官见惠子可以如此自然地说谎，立刻录取了她。金惠子发现这竟是一家电话诈骗公司，随即老板就被警察发现，被警察押走。惠子在路上买鸡蛋时，老板被她的声音吸引，想要惠子为自己录音，还答应给她提供分红英秀见贤珠对自己十分冷淡，认为二人重新和好没有了希望。他承诺自己再见到她的前男友会替贤珠揍他。英秀让贤珠自信一点，美美地参加他的婚礼。惠子去宣传馆退货。工作人员不小心摔倒将一堆药摔了出来，他称这是美国航空局研制的药，可以延缓衰老，但同时会造成骨质疏松，若是和之前的药配合服用则可以达到最好的效果。本来想退货的老人们纷纷购买。一个老奶奶让李俊夏把保健品寄给自己的儿子，惠子发现李俊夏竟悄悄把东西藏了起来。李俊夏称他并不知道她儿子的地址，因为她的儿子已经失联很久了，为了让老奶奶心情好一点，自己才会这样做。金惠子称这里不是好地方，她要把这一切都说出去。李俊夏让她今后不要再来这种地方了。金惠子在小吃部再次遇到李俊夏。她告诉李俊夏惠子现在在德国，她很想他，但是因为她出了点事所以才没发联系她。李俊夏称自己与惠子不过是偶遇了几次，没必要这么夸张。他让惠子不要再好奇自己的事情，惠子觉得眼前的人不是自己从前认识的李俊夏，感到十分陌生。