惠子年轻的时候再大学聚会上阻止了想要自残的李俊夏，二人便开始正式交往。第一次约会的时候，惠子以为李俊夏要和自己接吻，没想到李俊夏却是发现了她的脸上有脏东西。在接下来的时间里，惠子一直在找机会，可李俊夏却十分不解风情。一次惠子把他拉到树林里，却因为摔倒再次错失了机会。于是惠子前去算命，想知道什么时候接吻比较合适。算命师告诉她明天就十分适合。算命师还劝同行的恩尚改名福喜，这个名字才能让她走红。第二天，李俊夏送惠子回家的时候被人追赶，二人躲到一个小巷子里，李俊夏在这时亲吻了惠子。同时，改了名字的恩尚发行了自己第一张专辑。 贤珠和尚恩来看望，惠子，疗养院的人看到当红明星尹福喜，都纷纷找她要签名。金尚仁医生出现在众人面前，因为他和李俊夏长得一模一样，惠子不禁回忆起往事。惠子已经和李俊夏接吻一周年，可李俊夏迟迟没有告白。惠子想要制造气氛，便准备和他去旅游两天一夜。为了让家里人同意，惠子只能称和贤珠一起去，英秀听到后坚持和他们一起出去玩。惠子和李俊夏在小溪旁，惠子称自己今后想要在这样的地方建一栋房子，看着孩子们在小溪旁玩耍。她暗示李俊夏结婚，可李俊夏却一直在玩打水漂，还将手中的石子递给惠子。惠子气得连续将三块石子扔进小溪里，没有想到最后一次竟将李俊夏提前准备的戒指扔进了小溪里。李俊夏称自己已经策划了几个月，只是一直没有找到合适的机会。最后二人在小溪中发现了戒指，李俊夏单膝跪地向惠子求婚。惠子拿出自己买的表，戴在李俊夏手腕上，她害怕李俊夏不向自己求婚，所以提前准备了手表准备先发制人。二人随后得知贤珠已经怀了英秀的孩子。惠子的病越来越严重， 金医生特意嘱咐她不要去地下室。惠子的孙子民秀来看望她，还给惠子带来了许多钱，他对惠子十分孝顺，却不想去见自己的妈妈。疗养院的一个奶奶遇到了麻烦，他的两个儿子为了开店想要她卖房子的钱，可女儿恩淑为了哥哥们上大学一直在工厂工作，自己结婚的时候却什么都没得到。恩淑现在得了子宫癌，妈妈十分自责，觉得自己活得太久才会发生这样的事情 还好女儿的治疗十分顺利。恩淑去见妈妈，让妈妈把钱给哥哥们。妈妈内心十分愧疚，对恩淑说希望她下辈子还要做自己的女儿，自己一定会真正对她好。惠子的儿媳带了她爱吃的菜还有睡眠袜来看望惠子，惠子认为儿媳活得十分不容易，希望她能多为自己着想，不管她做出说什么样的决定都会站在她这一边。惠子儿媳回到家后看到了离婚申请书，原来丈夫认为自己拖累了她，想要与她离婚。儿媳坚称虽然生活艰苦也不会离婚，自己不会在这时离开，会一直照顾婆婆。儿媳想到多年前自己因为没有让顾客满意而受到训斥，是婆婆买来鲫鱼饼安慰自己。于是她也买了一些鲫鱼饼带给婆婆。可惠子如今已经不认识儿媳，她看着儿媳的手十分干裂，看出了她是做美容行业的，还嘱咐她要好好保养。夜里，惠子再次来到地下室，她在床上看到了一个戴着金表的老人。 