　　朝鲜皇宫，皇上病重，御医李承熙奉召带着助手丹入宫诊治，他们来到皇上的寝榻前，突然一只手从帐子里伸出来，伴着惊呼和惨叫声丹被抓了进去。
　　一夜之间，陛下即将驾崩的挂书贴满大街小巷。朝中大臣正在议论此事，属下来报，海源赵氏家族正在追捕年轻的儒生们。大臣们议论纷纷，殿下因患头疮倒下至今十日，这期间来拜见殿下的只有领议政赵学州大人和他女儿继妃娘娘，因此才会流传出殿下驾崩的消息。
　　有人举报汉阳城附近书院的89名儒生共同策划造反并张贴了挂书，赵学州把这89名儒生都抓起来严刑拷打，儒生庆锡被用刑后大骂皇帝昏庸，赵学州一家助纣为虐，赵学州问他们谋反要拥戴谁，是世子吗?此时在皇帝的康宁殿前，世子正跪在殿门口请求进去照顾父亲，怀孕的继妃却说殿下头痛不想见他，让他回去。
　　世子在大雨中跪了很久也没有被允许进康宁殿，他回到自己的寝宫后让翊卫司武英想办法把药方日记偷来看看，可是宿卫兵不分昼夜地看守着药房，武英认为破晓前最后一个交接班的空隙是人们最疲惫的时候，能混进去拿到药方日记。世子听了武英的话决定偷偷去康宁殿查看，他在破晓前巧妙地躲开侍卫进入康宁殿，躲进一间无人的屋子，听到走廊有人小声地说陛下消失了。世子还想仔细听，突然听到似乎有野兽的叫声，他正紧张，禁军别将赵凡八推门进来，赵凡八是赵学州的儿子，他问世子在这干什么，世子称听到走廊有奇怪的声音，赵凡八认为世子因为下跪神志恍惚，要送他回去休息。世子问父王在哪，赵凡八称殿下就躺在寝室里，世子不顾赵凡八阻止直接闯进寝殿，却见赵学州在寝殿的神龛前坐着，他指责世子狼子野心，盼着父皇早死想篡位，殿下已经住到中宫殿里了，然后让赵凡八把世子带回去。
       世子回到自己的宫殿，武英偷来了药房日记，父皇是十天前病的，但上面只记载了前几天的症状，后面就没有记载了。世子发现上面有召李承熙入宫医治的记载，要武英陪他出宫微服私巡找李承熙问个究竟。
　　东莱的持律轩是个收留穷苦病患的医馆，医馆无钱无米，很多病患几乎要饿死，医女舒菲忙着照顾病人，盼着去汉阳的师父李承熙快点回来。这时有人在门外喊李承熙医员回来了，舒菲赶紧出去迎接，李承熙带回一具棺木，里面是丹儿的尸体，李承熙让大家准备治丧，大家不知道发生了什么事让丹送了命。
　　赵学州拿到世子准备谋反的证据，一下老臣认为不能相信，赵学州不由分说下令把世子押到义禁府。可是赵凡八带人到了世子的宫殿，世子早已离开。
　　世子和武英找到贫民窟的内医院使令朴宗领，李承熙入宫那天是他当值，武英问他来自东莱的李承熙医员住在哪，朴宗领说李承熙因为跟班病危已经走了，武英问跟班得了什么病，朴宗领称跟班就像被大型野兽咬过一样，浑身都是伤口，不清楚得了什么病。世子和武英决定去东莱，找李承熙查明父皇的病情。武英告诉世子去东莱的路900多里，路上条件艰苦，怕世子不能承受，世子直言自己因为父亲的继妃怀孕即将生产，他怕自己得不到皇位，就策划了谋反，可能会被赵学州抓捕。
　　世子去找朴宗领的消息被赵学州知道了，他要赵凡八在世子到达持律轩前追上世子，杀死他也可以。
　　舒菲埋葬了丹儿回来，看到病患们在喝肉汤，肉汤是医馆的永信煮的，永信称猎了一头鹿，舒菲去盛汤吃惊地发现里面有人的手指，舒菲质问永信为什么要吃死人肉，永信认为不能眼看着这些病患活活饿死，此时那些喝了肉汤的病患纷纷中毒挣扎着倒在地上。