天保三载元月十四日，辰时

张小敬强忍失去兄弟龙波的悲痛心情，把吓得哇哇大哭的季姜抱走了。程参向何执正了解了何孚和龙波认识的过程，他把事情的经过从头捋了一遍，从龙波雇佣狼卫，购买石脂运进长安城，购置宅院供蚍蜉们藏身，这都需要大量的金钱支持，何孚怎么会一下子拿出这么那么多的钱给龙波，何执正只好承认他一年前得了疯症，发作严重的时候会有自杀倾向，他就想回乡养老，让何孚悄悄变卖家产，遣散了家奴，没想到何孚就把这些钱给了龙波。

程参判断龙波就是利用何孚报仇心切，把他当成一枚的棋子，成功转移了大家的视线，其实龙波真正的计划是假借刺杀林九郎，用何孚给他的钱精心部署炸毁太上玄元灯楼，并以灯楼刺杀圣上，程参还拿出武侯送来的卷宗，上面显示毛顺亲手下毒害死了他一家老小，何执正百思不得其解，他打开毛顺画的大灯楼的草图，发现角上有一行小字“一文钱可以买两个胡饼”，何执正一眼就认出这一行字模仿了他的笔迹，程参立刻派人从户部和工部查能同时接触到这份图纸又能模仿何执正笔迹的人。

程参知道龙波还想为惨死的闻无忌报仇，可他想不明白小勃律使馆为何要建在闻无忌所在的安业坊，何执正解释那是户部和工部共同商议决定的，并且留下每次商议的记录，可是档案房全部被烧，已经无从考证，程参更加觉得徐宾可疑，因为档案房的大火就是从户部的文书开始烧起，而且事后宾伪装了他被烧死的假象，何执正承认是他把徐宾引荐到靖安司的，是因为徐宾坚持十年如一日向何执正递交他写的诗文，何执正被他的执着感动。

此时，徐宾悄悄回到自己的家，打开灵堂地板下面的密道，把圣上请出来。官员很快从京兆府查出何孚最近半年来往户部最频繁，而且每次停留时间超过半个时辰，程参还从接触过毛顺图纸的名单里找到徐宾，所有的证据全部指向他，何执正突然想起来何孚有一次从户部回来以后就感慨万千，声称户部的小吏徐宾劝他要在有生之年干一件让自己得意的事，程参由此断定徐宾就是幕后主使。

庞灵执勤的时间到了，他来向何执正请辞，程参闻到庞灵身上有女子的香气，对他产生了怀疑，何执正立刻派人去抓庞灵，庞灵把一朵莲花放进到流动的水渠里向外传信，官军一拥而上把他一举抓获，庞灵冲着墙外大声喊不让林腾空再等他了，何执正对庞灵进行突审，认定他是林九郎的暗桩，庞灵也不解释，只是说自己饿了。


林九郎得知庞灵失手被抓，他痛心疾首，后悔把庞灵安插到靖安司，原来，庞灵是林九郎女儿林腾空的未过门的女婿，他想借此机会立奇功做入赘右相府的礼物，没想到身份败露，暗桩一旦暴露，就必死无疑，林九郎提醒李四方先把此事瞒着林腾空，然后送一车珊瑚到庞灵的家中，再把庞灵家中留下的文件案牍一起带回来。  

何执正派人给庞灵带来大饼和肉，庞灵扬言要把自己喜欢的东西都收入囊中，还滔滔不绝讲起了他和林腾空相识相恋的过程，程参逼他交代林九郎安插在靖安司里其他的暗桩，他拒不回答，程参就以他的父母相要挟，庞灵只好承认姚汝能也是林九郎的暗桩，并且看出徐宾和他是同类，就是猜不到他是谁派来的，庞灵还说出徐宾在私下开作坊造纸。

徐宾把圣上从密道里救出来，圣上还惊魂未定，徐宾只好承认他事先安排季老先生等人在大吉酒肆蹲守，才把圣上从地道里救出来，徐宾还备好了马车，要恭送圣上回宫，徐宾承认他用大案犊术算出了这一切，拼命向圣上毛遂自荐，声称自己是人才，圣上只想知道他的幕后主使，承诺会重赏他们，徐宾反复声明是他一人所为，圣上根本不信，如果徐宾真有过人的才能，怎会这么多年甘心做一个户部的八品官，徐宾提醒他不要以官品论人品，圣上当即决定带他回宫。


程参分析龙波和何孚素来毫无瓜葛，他们之间必定还有一个中间人。何执正派旅贲军搜查了徐宾的造纸坊，官军敲开一个巨型的柱子，发现里面藏了大量的萨珊金币，庞灵认出这些金币和龙波住处搜到的一模一样，此时，官员从庞灵父母家中搜出庞灵和林九郎女儿林腾空的往来信件，还有一个林九郎给暗桩影女的李花玉佩，何执正逼问其中缘由，庞灵把所有的饼全部塞进嘴里窒息而亡。

永王自以为胜券在握，已经做好了继位做皇帝的准备，封大伦提前预祝他继任大统，永王当场把他杀了灭口。张小敬护送季姜从徐宾家密道里出来，拜托路边的老大娘把季姜送回剃头铺。何执正翻看了庞灵和林腾空的信件，其中写明了林九郎派庞灵杀害影女的全过程，以及林九郎联合御史台罗列太子罪状的证据，何执正不敢耽搁，立刻来向太子汇报，提醒他等关键时刻拿出来保命。