天保三载元月十四日，卯时。

甘守诚率右骁卫拦住太子的马车，扬言要诛杀行刺圣上的凶手，太子提醒他不要被林九郎利用，无论以后的皇帝是谁，斩杀皇族都永无容身之地，甘守诚却一意孤行，他刚想下令刺杀太子，何执正和宁王孙带人前来救太子，何执正狠狠教训了甘守诚，当面指出他就是林九郎的弃子，劝他赶快带兵离开，太子不计前嫌对甘守诚既往不咎，甘守诚急忙跪倒在地，发誓会全力辅佐太子，然后领兵撤走。何执正担心节外生枝，让宁王孙护送太子去一个安全的地方，一切等天亮再说。

李必大摇大摆回靖安司，吉温下令赵参军杀了他，李必大骂吉温是蠢材，提醒他不要和林九郎争功，让吉温把他交给林九郎请功，吉温一时不知该如何抉择，只好先把李必关起来。李必向狱卒了解到靖安司的旅贲军和右骁卫现在都归赵参军指挥，李必被关在和程参和王蕴秀同一间牢房，他让程参帮忙查一下圣上的下落，程参劝他趁机扶植太子继位，否则一旦查出太子是刺杀圣上的真凶，李必必会受到牵连，他的鸿鹄之志全都成了泡影，李必只想查明真相，其他都不重要，程参发现他说话的口气和张小敬一模一样。

程参让看守牢房的右骁卫给吉温报信，结果被赵参军逮个正着，赵参军借口吉温已经睡觉了，他立刻来到牢房找程参谈判，答应帮他报信，等事成之后和程参平分功劳，程参让他附耳过来，李必趁机把赵参军打晕。林九郎得知何执正把太子救走，他心中暗喜，这更坐实了太子忤逆的罪名。

檀棋赶着马车来到怀远坊坊门口，看到这里有十二个右骁卫站岗，担心他们会到车上搜查，龙波警告圣上不许暴露身份，一旦被查出来就杀了他，圣上恳求龙波和张小敬放了他，承诺授予他们将职，终身可保大唐疆土和百姓，龙波根本不领情，就想对圣上痛下杀手，张小敬举刀顶住龙波。就在这时，右骁卫伍长上车检查，张小敬自称他和龙波是兄弟，从陇右道军营回家过节，圣上突然咳嗽不停，伍长觉得他很可疑，龙波谎称圣上是他们俩的阿爷，圣上只好承认他们兄弟俩为争家产打架，口口声声称要把自己来之不易的家产分给天下人，伍长觉得他有神经病，立刻对他们放行，龙波听出圣上话里有话，逼问他如何分江山，圣上提醒龙波越早放了他越好。

檀棋担心右骁卫伍长反应过来追杀他们，就让张小敬护送圣上步行从小路前往大吉酒肆。李必胁迫赵参军给右骁卫下令抓吉温，并且上报吉温是真凶，赵参军承诺会承担一切责任，右骁卫只好照办。

李必拿着靖安司司丞令牌接管靖安司，把王蕴秀和程参也放出来，程参担心林九郎得知吉温被扣押会派兵来围剿，靖安司眼下只有二三十个人根本无法抵挡，李必让通传武侯锁闭靖安司大门，他们抓紧时间查出圣上下落，还太子清白。

何执正和宁王孙护送太子来到靖安司，李必把太子安置到景龙观密室休息，让旅贲军保护他的安全，还提醒太子暂时不要和臣僚联络，以免引起长安兵乱，太子觉得李必怀疑他会谋朝篡位，李必只想尽快查明真凶，迎圣上还朝，何执正给李必一碗茶水，他不假思索一饮而尽，突然感觉天旋地转晕了过去，何执正看出李必对太子赤胆忠心，以后必有大用，不想他再卷入此案，只好用蒙汗药把李必迷晕，何执正劝太子到景龙观密室暂避一时，等圣上归来再做定夺。



何执正安排好这一切，就派赵参军带右骁卫向林九郎报信，何执正就留在靖安司直到圣上归来，如果林九郎敢阻拦，他就让天下文人写文章骂林九郎，让他遗臭万年，赵参军赶忙领命离开。

外面天寒地冻，季师傅担心季姜被冻病，就想到父亲开的大吉酒肆里稍事休息，他敲了很久，龙波才打开门，担心季师傅暴露他们的下落，就把季师傅捆起来，檀棋赶忙蒙住季姜的眼睛，不让她看着父亲被捆，圣上赶忙跳破阵舞哄季姜开心，张小敬让龙波化妆成酒肆送酒的伙计出城，可龙波想等天亮找一个繁华的地点把圣上杀了，张小敬不许他在长安城杀人，苦苦逼问他的幕后主使，龙波拒不回答，和张小敬大打出手，张小敬让檀棋赶快去报信。