檀棋和伊斯在刘记书肆外面等张小敬，突然听到一阵阵密集的鼓声，檀棋意识到靖安司有急事，立刻让伊斯跳上房顶找附近的望楼，伊斯跟着武侯们学过密语，看到望楼上传出“格杀勿论”的密令，檀棋知道望楼从来不会传这种密令，因此断定靖安司有危险，她要向张小敬汇报，让伊斯想办法逃命，不要再跟着他们，可伊斯坚持要留下来，还当场表演了跑酷的绝活，结果不小心掉在一群待命的守捉郎身边，他们刚想杀了伊斯，突然听到刘记书肆传来火师出事的哨声，就一起赶过去一看究竟。张小敬从房间里出来，顾不上和檀棋多解释，拉起她就跑。

龙波听到望楼的鼓声，让李必解释其中含义，没等李必回答，何孚兴就高采烈来向龙波汇报，望楼传信要全城缉拿张小敬，盛赞自己的计划天衣无缝，只要抓到张小敬，就可以顺利完成大业，何孚让龙波先带着蚍蜉退下去，他得意洋洋向李必示威，承认自己以前是故意装疯卖傻，都是为了等到今天杀了林九郎为父母报仇，李必谴责他不该为了个人恩怨枉顾长安数十万的百姓的性命，何孚对李必反唇相讥，李必趁其不备把他打翻在地，死死掐住他的脖子，何孚扬言明天早晨就会有人弹劾太子在景龙观密会官员，李必顿时傻眼了，何孚趁机挣脱开。

李必清楚地记得太子在景龙观私地密会京兆尹韩朝宗，韩朝宗承认曾经带着李白去过南山隐宅，太子搜罗了天下异能之士，全部安置在隐宅，太子让韩朝宗把那些人都遣散，担心林九郎以此事为难他，韩朝宗还向太子汇报了一个好消息，他奉命在灵武垦荒三千亩地租给农户，并执行新说法，现在已经初见成效，农户心甘情愿留下来，没有一个人离开的，太子倍感欣慰，想把新说法推行天下，长安的子民就都能受惠，韩朝宗还向太子汇报了皇甫惟明得胜归来，要趁向圣上复命之际弹劾林九郎滥杀无辜的罪名，李必觉得不妥，担心圣上会怀疑太子结交藩使。

张小敬拉着檀棋一路狂奔，守捉郎对他们穷追不舍，张小敬让檀棋回去找李必，因为火师这里的线索断了，希望李必从鱼肠口中问出其他线索，檀棋眼看着守捉郎已经追来，可她只能硬着头皮回靖安司，张小敬被守捉郎团团围住，他以一当十拼命抵抗，趁机挟持了一个守捉郎，劝其他人赶快离开，可他们扬言要为火师报仇，张小敬只能只身迎战。

檀棋一口气跑到最近的武侯聚集的铺子，向在这里待命的武侯和不良人求助，长安不良人胖罗和同伴们在喝骆驼蹄子汤取暖，檀棋谎称和夫君去平康坊拜见林九郎，结果在巷子里遇到贼人，她的夫君被贼人抓走，拜托胖罗他们出手相救，还搬出林九郎来说事，胖罗信以为真。

李必对何孚口诛笔伐一通，何孚扬言就是想杀死林九郎，然后嫁祸于太子，李必怒不可遏，死死掐住何孚的脖子不松手，何孚大声喊龙波救命，龙波才一脚踢开李必，何孚对龙波破口大骂，嫌他出手太慢，龙波被激怒，狠狠打了何孚一耳光，谴责他不该出尔反尔减免蚍蜉们的酬金，还大骂何孚没教养，何孚报仇心切，只好向龙波屈服，承诺给他们三倍的酬金，何孚想亲眼看着林九郎在大庭广众之下被伏火雷炸得粉身碎骨，永被后人耻笑，龙波满口答应，可是条件是要在行动之前把何孚的眼珠子挖出来，龙波看不惯何孚用钱来压人的那副高高在上的做派，何孚连连求饶，龙波根本不为所动，让蚍蜉们强行把何孚拉下去。

龙波把矛头指向李必，嘲讽他竟然为了太子如此卖命，李必坚称太子才是大唐的未来与希望，如果太子遭难，必会引起朝廷大乱，百姓遭殃，李必声明太子四处寻找能吏，要推行新政，龙波不想听他啰嗦，让人把他押下去，闻染站在一旁目睹了这一切。

胖罗带着不良人跟随檀棋来救人，发现正和守捉郎们厮杀的是张小敬，自从张小敬出卖兄弟小乙以后，不良人就立下规矩，要与张小敬不共戴天，胖罗他们站在原地眼看着张小敬和守捉郎对打，张小敬凭借过硬的功夫很快把守捉郎们制服，并且声明他没有杀火师，可他们根本不信，发誓日后来找张小敬报仇。守捉郎们离开以后，胖罗主动过来和张小敬寒暄，答应再把张小敬当一天不良人的头。

张小敬看到檀棋，猜到是她把不良人找来帮忙，忍不住埋怨她不该回来，可檀棋却借口害怕张小敬逃跑。就在这时，通传武侯来向胖罗他们传信，靖安司新司丞吉温下达了紧急的三羽令，重金捉拿一个身材高大的凶犯，张小敬猜到是要抓他，胖罗想把通传武侯打发走，可他一眼就认出张小敬，张小敬向他简单了解靖安司的情况，然后将其威吓走。然后派檀棋设法找到李必，胖罗大声招呼不良人去小路上搜捕凶犯，给张小敬足够的时间逃走。

姚汝能直接来找吉温理论，证实张小敬不是凶犯，并且说明张小敬拼死抓狼卫，保护长安城百姓，可吉温一口咬定张小敬杀狼卫是障眼法，提醒姚汝能不要为张小敬开脱，还指责他不该救张小敬的故交闻染，并且搬出姚汝能的父亲被当街问斩的事相威胁，姚汝能只好屈从。

元载拼命在王蕴秀面前邀功，还承诺会全力保护她，元载还算出吉温会把最棘手的事交给他，果然不出元载所料，吉温派他带右骁卫前往平康坊刘记书肆捉拿张小敬，王蕴秀大骂吉温是小人，竟然让手无缚鸡之力的元载去抓张小敬，吉温只给元载一个时辰的时间，还让他把姚汝能也处理掉。

姚汝能看着被杀死的主事们，心里很不是滋味，不由地想起他们平日里的音容笑貌，姚汝能取下徐宾脖子里的项链，心里默默为他祈祷。