遍体鳞伤的姚汝能被人扔在大街上，他匍匐在地拼尽全力向路人求助，让他们帮忙传消息给李必或者太子，去右相府救被活埋的檀棋，可没有人理他，有一个男人突然出现，要带走姚汝能，承诺会让他光耀门庭。

太子修书一封，让李必带着禁军和龙虎军来右相府救走檀棋，林九郎心里感到隐隐不安，不禁对李必心生忌惮，他本想利用何孚的口供弹劾太子，没想到反被李必抓住把柄，不但被圣上赐了布衣，摄政的事也功亏一篑，林九郎的心里惶惶不安。

林九郎特意派马车送檀棋离开右相府，可她坚持要骑马走，檀棋感谢李必的救命之恩，可心里对他生出了嫌隙，多亏姚汝能事先教她闭气之术，檀棋才侥幸逃生，李必向她赔礼道歉，连连解释情非得已才舍弃她保太子，李必答应给她自由，可檀棋始终无法释怀。

李香香看到李必把檀棋救出来，才把张小敬从密道里放出来，张小敬看到檀棋安然无恙才放下心来，他想让李必帮忙回靖安司寻找线索，可李必心里只想着太子的安危，张小敬也不再勉强，只好只身前往，临走还提醒李必多留心竹器，还把徐宾查到林九郎的罪证交给他。檀棋恳请李必求朝廷免了张小敬的死罪，可他人微言轻也无能为力，因为这是关系到修改唐律的大事，李必觉得当务之急是保护太子，檀棋很寒心，决定自己想办法为张小敬脱罪。

檀棋假装怒斥李必不把她当人看，害她差点丢了性命，一气之下要和李必分道扬镳，她拜别李必，然后头也不回地离开了，李必心里很难受，可还是强忍心中的委屈前往花萼相辉楼去保护太子。张小敬赶来和伊斯会合，劝他尽快回景寺，承诺会抓到鱼肠给死去的僧众一个交代，可伊斯已经下定决心誓死追随张小敬。

吉温担心李必的同党来靖安司闹事，让赵参军增派右骁卫加强防守，赵参军交给他一袋没有登记在册的证物，吉温打开发现是一些沾了石脂的竹片。李必很快来到兴庆宫门外，他想进去向太子说明案情，可又没有金鱼袋，陈玄礼将军坚决不许他进去，宦官李静忠为李必求请，答应带他到马车上见完太子就出来，陈玄礼才肯放行。

李静忠向李必介绍毛顺制造的太上玄元灯楼，李必得知这大灯楼是竹子做的，不由地想起张小敬的提醒，他心里咯噔一下。太子正在花车里和韦坚，韩朝宗商量今晚宫宴的对策，李必只好拜托李静忠把那本账册转交太子，让他在紧急时刻交给圣上，李必趁机到四处转转，看这大灯楼里到底藏了什么玄机。

张小敬假扮靖安司救火受伤的的官员，让伊斯搀着他回来向吉温复命，右骁卫验过他的腰牌，就放他们进去，赵参军觉得张小敬可疑，赶忙上前询问，张小敬趁机挟持了他，赵参军连连求饶，张小敬声明回来拿一件证物，可吉温此时正在证物房巡视，门口又有右骁卫站岗，张小敬根本进不去，他逼赵参军帮忙去取，赵参军不敢冒险，伊斯决定试一试，让赵参军把吉温从房间里引出来半柱香的时间就好，可赵参军还是不敢，不想冒杀头的危险，张小敬谎称伊斯有摄人魂魄的本事，让赵参军仔细看看伊斯有毒的眼睛，威胁会把他变成惨死的刘参军一样变得丧心病狂，滥杀无辜，赵参军信以为真，只好答应配合张小敬的行动。

赵参军硬着头皮来到证物室，谎称甘守诚派他来查证吉温的错处，赵参军千方百计引开吉温的注意力，伊斯趁机进入证物室，赵参军信口开河胡编一通，口口声声称甘守诚放走了张小敬，让吉温向林九郎邀功，伊斯费尽周折取回了很多碎竹片交给张小敬，张小敬想去找制作长安沙盘的晁分打听这些竹片的来历。

元载和王蕴秀在灯市上闲逛，无意中看到张小敬和伊斯从此经过，元载立刻回去请援军。檀棋恳求永王带她进宫见圣上救张小敬，永王就把乐班艺人进宫的信物鼓袋送给她，让她随着乐班进入花萼相辉楼，封大伦本想阻止永王，可永王就想让檀棋去圣上面前闹事，这样一来必会牵连到李必和太子，永王好坐收渔翁之利。

张小敬很快打听到晁分的住处，就带伊斯前去拜访，可晁分很孤傲，伊斯就搬出自己波斯王子的身份求他，晁分对他置之不理，张小敬只好承认自己从靖安司来的，晁分迫不及待想知道借给靖安司那个沙盘是否安好，张小敬谎称靖安司遇袭，沙盘已经被烧成灰，晁分气得大发雷霆，那是他精心制作，想带回去收藏的，没想到靖安司借走就被毁了，张小敬赶忙拿出那些碎竹片，声称这些竹片就是破案的关键证据，拜托他查明来历。