天保三载元月十四日，子初

郭利仕马不停蹄赶往右相府，担心林九郎会从何孚身上问出不利太子的证词，郭利仕提出要和林九郎一起审讯何孚，林九郎担心何孚临时改变供词，郭利仕因此抓住把柄到圣上面前为太子鸣冤，林九郎把郭利仕拒之门外，还让李四方传信给他，让他去查一下何执正，何孚口口声声称此事和何执正无关，可林九郎根本不听。

张小敬带伊斯去找葛老帮忙查杀害右刹的凶手，他们大摇大摆来到地下城，和李必不期而遇，他们俩把事情的前因后果捋了一遍，断定龙波刺杀林九郎就是一个幌子，可就是猜不透龙波的真正目的，李必决定去找何孚打听龙波的下落，让张小敬继续追查守捉郎这条线，张小敬怀疑幕后主使是何执正或者太子，李必信誓旦旦保证不是他们俩。

郭利仕派出禁军四处寻找何执正侍卫下落，林九郎也向何孚逼问何执正的藏身之地，何孚反复声明何执正与此事无关，林九郎不甘心，派李四方带右骁卫全城搜捕何执正。马大狼等人早就存有反叛之心，他们一起来找葛老谈判，埋怨他不该放走张小敬，而且小乙的死让那批价值连城的金器下落不明，让他们失去了发大财的机会，葛老声称对金器已经没兴趣，可马太郎他们却不依不饶，葛老杀一儆百，当众宣布不许他们再把兵器卖给藩镇。

就在这时，张小敬来找葛老谈生意，迎面碰上光鲜亮丽的丁瞳儿，她现在是葛老的贴身侍女，张小敬顾不上和丁瞳儿寒暄，拜托葛老打听守捉郎背后的雇主，葛老提让张小敬拿伏火雷的配方交换，张小敬坚决不给，葛老一声令下，在场所有人对张小敬大打出手，伊斯死死守住门口，不许任何人进来增援，马太郎趁机造反，要和张小敬合伙除掉葛老，葛老拒不低头，马太郎想刺杀葛老，丁瞳儿奋不顾身夺下匕首，她的手被匕首刺伤，鲜血瞬间流了一地，张小敬早就听说马太郎带人清缴逃走的那些暗桩的家，他回身把马太郎当场杀死。

李必凭借对长安城地形的熟悉记忆，很快摆脱了官军的追捕。丁瞳儿把马太郎的首级端出来，谎称他得急病而死，众人一起高喊口号拥护葛老，葛老交给张小敬一个信物，让他去见守捉郎，葛老为了感谢丁瞳儿的救命之恩，当即决定把长安商会长老的职位传给她，把长老的金戒指当场交给她，让丁瞳儿和张小敬继续做完这笔交易，丁瞳儿提出事成之后让张小敬为地下城效力，张小敬答应等办完此案就回来，临走，丁瞳儿把长老的戒指送给张小敬。

郭利仕接到禁军的汇报，得知他们把何执正乐游原的住处翻了一遍，只发现十几个人的尸体，以及一个有军籍的典药官，怀疑他是暗桩，就是没有找到何执正。林九郎让李四方帮何孚写证词，拐弯抹角提醒何孚指证何执正是幕后主使，何孚坚决不干，林九郎就对他循循善诱，并从他的话里寻找可以利用的漏洞。

郭利仕派出的禁军很快查到何执正曾经和焦遂一起喝酒，酒肆的店东还清楚地记得他们俩的谈话内容，何执正声称今晚的大戏就要开场了，并把圣上草拟的诏书拿出来，焦遂还当场卜了一卦，贴身宦官觉得何执正话里有话，郭利仕厉声喝止他，不许他断章取义，宦官还向郭利仕汇报了店东的证词，证实后来有人来找何执正和焦遂喝酒，郭利仕根据相貌和身材猜出是左相李适之。

张小敬和伊斯穿行在五彩斑斓，人声鼎沸的灯市中，他们无心欣赏，一心就想去刘记书肆找守捉郎问明真凶。郭利仕连夜把李适之叫来，苦苦逼问他见何执正的真实原因，李适之顾左右而言他，郭利仕向他讲明利害关系，因为何孚已经被林九郎抓走了，郭利仕劝他实话实说，才能帮太子找到转圜的余地，李适之承认何执正给他看了圣上草拟的诏书，想把朝政交给林九郎，何执正担心林九郎对太子不利，就让李适之做好掌管左右两相的准备，何执正断定林九郎在今晚宫宴之前必定会死。