工匠们护送毛顺前往花萼相辉楼，他们一边走一边向路边的百姓撒纸钱，龙波让蚍蜉们假扮工匠，虞部主事张洛发现工匠的名单不对，就想冲上前打听清楚，可百姓们都拥在一起抢钱，他根本挤不过去，蚍蜉们不容分说就把他推下河。与此同时，毛顺带着龙波乘坐马车顺利通过安检进入兴庆宫。

晁分反复观察张小敬拿来的碎竹片，发现这些分别出自十二个不同的匠人之手，而且雕工都是朔方一代的手法，晁分现场雕刻竹筒，和这些碎竹片作比对，判断这是制作麒麟臂所留下的碎片，长安城里只有毛顺能做出麒麟臂，晁分因此断定这是用来建造太上玄元大灯楼的竹片，这座楼高达150尺，广24间，构造复杂精密，一经点燃便会回轮转不休，灯光会照到数里之远，麒麟臂就是这大灯楼的重要构件，张小敬吓得不寒而栗，他断定龙波会利用竹子装石脂，那样一来大灯楼就变成了一个高150尺的伏火雷，一旦引爆，方圆数里就会被炸成平地。

与此同时，李必来到大灯楼下，被它的雄伟壮观深深震撼。张小敬刚想带伊斯去破坏龙波的计划，元载带右骁卫突然冲进来抓人，情急之下伊斯推到院子里的一捆竹子挡住元载和右骁卫，掩护张小敬逃走。

毛顺和龙波路过龙虎军的关卡，守军照例查看他们的匠藉，没有发现任何破绽，可张洛没有随行监督，龙波谎称张洛看灯的时候被挤下河，至今下落不明，守军坚持要按照规矩办事，不许他们进去，龙波自称时间不允许了，不想耽误圣上观灯，守军仔细检查马车，发现上面装的是麒麟臂，龙波谎称这是检修的备件，守军向毛顺确认无误以后，立刻对他们的马车放行。

元载率右骁卫团团围住晁分家，还以伊斯的性命相威胁，逼张小敬束手就擒，张小敬让他去兴庆宫广场阻止贼人屠戮百姓，可元载根本不信，就对伊斯痛下杀手，伊斯疼地大呼小叫。鱼肠和闻染带着剩余的蚍蜉从地下水渠前往兴庆宫，闻染明确声明对龙波没有兴趣，她已经喜欢张小敬九年了，可张小敬却假装不知情，闻染一心就想救出张小敬。林九郎和官员们开始登大灯楼，他们从台阶上向上爬，林九郎累得气喘吁吁也不敢停歇，担心圣上怪罪，随后，何执正也奉旨登楼观灯。

檀棋拿着鼓袋混入乐班，顺利登上花萼相辉楼，她一眼就认出太真道人严羽幻，本想躲避开，严羽幻很快发现她，她们俩是最好的姐妹，严羽幻曾经是寿王的妃子，在一次狩猎的时候遭遇偷袭，多亏檀棋出手相救才幸免于难，檀棋苦苦恳求严羽幻在圣上面前为张小敬求情，严羽幻自称在等一个天大的消息，暂且顾不上檀棋的事。

龙波和毛顺很快来到大灯楼下，龙波催他赶快行动，毛顺想到自己精心设计的大灯楼就要毁于一旦，心里唏嘘不已，龙波承诺会让他从此名扬千古。李必四处排查，终于发现了龙波的阴谋，可也被龙波所抓，龙波就带他参观大灯楼，李必看到蚍蜉们在往麒麟臂里装石脂，发誓要阻止他炸毁长安，龙波根本不把他放在眼里。季师傅没有听从曹破延的劝告，带着女儿季姜来街上观灯。

此时已是子正时分，圣上来到花萼相辉楼，稳坐龙椅之上，接受皇子们和文武百官的朝贺，圣上一声令下，灯宴正式开始，他和万民同贺上元佳节。张小敬看到被元载折磨得叫苦不迭的伊斯，想起那些被他连累而死的人，他奋不顾身跳出来，用棍子挑起燃烧的铁花抛向元载和四周的右骁卫，现场顿时铁花飞溅，右骁卫吓得四散逃命，张小敬手起刀落砍杀他们。龙波带李必来到大灯楼楼顶，让他亲眼目睹长安城被毁于一旦。