天保三载元月十四日，寅时。

龙波用绳子带着圣上一起从花萼楼跳上大灯楼，张小敬带着檀棋随后跟来，伍归一拜托张小敬照顾好萧规，也就是龙波，他们准备和龙虎军同归于尽，龙虎军随后追来，龙波眼睁睁看着蚍蜉们被团团围住，他强忍心中悲痛带着圣上顺着暗道离开了。

林九郎和其他侥幸逃出来的官员被大火围困在马车里，多亏元载及时赶来，带他们安全逃离花萼楼。郭利仕为了安抚民心，谎称圣上一切平安，让他们都各自回家休息，百姓们顿时欢呼雀跃，携家带口各自回家了。

圣上悄悄向檀棋打听严羽幻的情况，得知她安然无恙，才放下心来，张小敬想起徐宾曾经让他遇难时到怀远坊的大吉酒肆求助，劝龙波赶快离开，以免龙虎军顺着水渠密道追上来，可是龙波派去的密探已经查清楚，长安城城门全部封锁，他们根本走不了，张小敬决定带着他们先去大吉酒肆暂避一晚，等天亮再做打算，龙波对大吉酒肆不放心，张小敬只好承认是徐宾告诉他的。

吉温催程参尽快查明真凶，可程参从徐宾遗留的文书中查到了新的税法，这套税法角度奇诡，算法周密，比以往的租田令和租庸调更得民心，更加顺应民间实情，不但能够堵住所有督办官吏的贪腐漏洞，而且这套税法正在龙武做实验，吉温对此不感兴趣，催他尽快查出真凶，可程参却觉得徐宾不可小觑，他既然能参与制定新税法，肯定和太子关系不一般，吉温不想听他啰嗦，立刻派赵参军把程参关进大牢，还扬言要让他来顶罪，程参气得咬牙切齿，发誓不再考常科，不想和吉温这样的昏庸之辈同朝为官。

太子派人全力搜寻圣上的下落，可李静忠苦劝他趁机继位，以免大唐江山落入别人的手中，太子还是犹豫不决。果然不出李静忠所料，以王鉷为首的官员劝林九郎替圣上理政，林九郎立刻下令让甘守诚带右骁卫全城寻找圣上，李四方却让人传话给甘守诚做做样子即可，只要过了巳正时分就是新的一天，得到龙椅和龙袍的人就可以登基，王鉷等官员担心太子捷足先登，他们这些拥趸林九郎的人就会死无葬身之地，王鉷提议罗列太子罪状，诬陷太子谋逆在先，才会找借口提前离开花萼楼，林九郎亲眼看到圣上今天当众保护永王，担心圣上会传位给永王。

陈玄礼猜到龙波会带圣上从水渠离开，想派人顺着水渠去追，郭利仕担心夜长梦多，想让太子尽快登基，以免虎视眈眈的安禄山趁机篡位，陈玄礼却觉得去区区几个老兵根本不能做出如此周密的计划，怀疑太子是幕后主使，郭利仕劝他以大局为重，陈玄礼只好闭嘴。龙波翻出鱼肠留下的衣服，让张小敬交给檀棋换上，圣上偷偷和张小敬做交易，还自诩有天助，所以这么多年遭遇暗杀无数至今毫发无损，圣上承诺赦免张小敬无罪，赐封檀棋为五品大员，而且可以世袭，否则龙波一旦发现檀棋是假冒的，他们都会有生命危险，张小敬对他置之不理。

龙波听说檀棋是冒充的，就苦苦逼问严羽幻的下落，张小敬立刻站出来为檀棋解围，龙波怀疑张小敬想找机会把他抓回去邀功，张小敬明确表示自己能在万安县坚持做九年不良帅，是因为龙波守护的第八团那个屹立不倒的旗帜在支撑，张小敬想让他干干净净活着，龙波感叹当年那个意气风发的萧规早就死了。

就在这时，吴队正带长安不良人搜查直龙波等人藏身的破庙，破庙的看护老萧赶忙出来周旋，圣上趁人不备往火堆里扔了一根绳子，想引起吴队正的注意，结果事与愿违，老萧三言两语把吴队正打发走了。永王来向郭利仕和陈玄礼打听圣上的下落，对张小敬破口大骂，郭利仕劝他回去养伤，极力替张小敬辩解，因为张小敬对永王手下留情，才满意置他于死地，而且张小敬挟持的是冒充严羽幻的檀棋，以此证实他对圣上的忠心可鉴，陈玄礼却不以为然，当即下令全城搜捕张小敬和李必，永王趁机提出代管龙虎军，让郭利仕派人去查太子，郭利仕坚信太子是无辜的，陈玄礼也劝永王即刻回府休养，永王只能悻悻而归，临走他还对郭利仕撂下狠话。

太子考虑再三才下定决心，让李静忠速去调集旅贲军全城搜救圣上，可李静忠觉得不妥，劝他稍安勿躁，因为林九郎正在召集群臣罗列他的罪名，诬陷他是谋逆圣人的主使，李静忠劝太子不要把孝心藏在暗处，要早做决断才是，太子犹豫不决，李静忠向他告辞离开。永王连夜来找林九郎求助，他想不遗余力去寻找圣上，让天下人都能看到他的孝心，林九郎却劝他要避嫌，不能强出头，永王离开以后，林九郎让王鉷他们继续整理太子的罪状，天亮之前务必送达御史台和刑部。

吴队正越想越不对劲，他率大批不良人来破庙搜查，龙波赶忙让张小敬把圣上带到后面，担心会有大批官军随后跟来。与此同时，吉温接到陈玄礼的命令，让他们协助龙虎军捉拿何执正，李必，张小敬和檀棋，任何人胆敢违抗就地诛杀，吉温召集旅贲军全城搜捕，王蕴秀匆匆赶来让吉温求派兵去救驾，吉温却以她和太子是同党的罪名抓起来，王蕴秀和程参关在一起，她气得大发雷霆，程参对她好言相劝。

龙波看破庙待不下去，就想带着圣上离开，让张小敬赶快滚蛋，张小敬坚持要带龙波和圣上前往大吉酒肆暂避一时，可他们发现圣上已经偷偷偷逃走了。圣上衣衫褴褛躲在猪圈旁边，被村妇当做偷猪贼，百姓们举着棍棒对他穷追不舍，圣上吓得落荒而逃。龙波拿出长安城的舆图，让张小敬指出圣上的逃生路线，张小敬根据圣上的体力猜测是平康坊，龙波提出和张小敬分头寻找，然后在大吉酒肆会合。

郭利仕劝陈玄礼以太子的名义营救圣上，好为太子洗脱嫌疑，也能彻底摧毁林九郎的狼子野心。圣上拼尽全力摆脱百姓的追踪，迎面碰上正六品的官员乘坐马车从此路过，圣上想到车里暂避一时，让六品官带他去兴庆宫见郭利仕，可官员看眼前就是一个糟老头子，根本没有把他当回事，还口口声声称自己的官是买来的，圣上连连解释，他很不耐烦，一脚把圣上踹倒在地。