天保三载元月十四日，戌正 

鱼肠看到闻染安然无恙回来就已经很恼火，又被闻染打了一记耳光，她更是气不打一处来，鱼肠怀疑闻染来为张小敬打探消息，扬言如果她胆敢妨碍龙波做事，还会杀了她，龙波和闻无忌是生死兄弟，他对闻染视如己出，没想到鱼肠竟然敢对闻染指手画脚，龙波一气之下取下鱼肠手腕上的铜钱扔进火盆里，宣布和她的交易一笔勾销，当场把她撵走，鱼肠忍痛从火中取出烧得火红的铜钱，那是她和龙波之间唯一的联系，鱼肠发誓为龙波赴汤蹈火在所不惜，然后就扬长而去。

伊斯带张小敬和檀棋来到普遮长老的住处，看到他已经被人杀死，张小敬发现杀手躲在门外，就和他大打出手，杀手不敢恋战，他把张小敬打翻在地，趁机跳窗逃走，杀手飞身跳上屋顶且战且退，张小敬飞檐走壁对他穷追不舍。

张小敬和杀手你追我赶，杀手被逼进墙角，张小敬眼看就要抓住杀手，有同伙突然来接应，他们趁机混进观灯的人群中，一边跑还一边撒钱，人们蜂拥而至来抢钱，很快就聚集了一堵人墙，把张小敬挡在其外，他只能眼睁睁看着杀手瞬间消失在人群中。

张小敬返回景寺，檀棋已经从普遮身上搜出僧人度牒，发现那份度牒是伪造的，张小敬仔细检查了普遮的尸体，发现他的手上有大食军弯刀砍后造成的横贯刀伤，腿部肌肉发达，那是常年骑马所致，而且肩部有穿戴盔甲磨出的老茧，张小敬断定他就是狼卫首领右刹。

檀棋突然听到窗外有动静，知道杀手不放心回来看右刹是死是活，檀棋就让伊斯假扮右刹深咳了几声，她故意大声催张小敬把右刹送到靖安司治疗，杀手闻听此言悄悄离开了。与此同时，吉温向林九郎汇报藏在景寺的右刹是狼卫首领哥逻的小儿子，哥逻被大食兵杀害以后，右刹就被王宗汜带回大唐，圣上法外开恩，不但赦免了右刹，还让何执正时常关照他，林九郎沉浸在自己的幻想中无法自拔，如果今晚圣上彻底让出皇权，他不但能权倾朝野，也能被后人载入史册，林九郎一想到狼卫还虎视眈眈要杀他，顿时吓得不寒而栗，他派吉温通知李必把右刹抓回去审讯，然后他再接手。

檀棋出主意用普遮引出杀手，就让伊斯大张旗鼓找医馆的人来接普遮去疗伤，马车行至半路，假扮成医馆的杀手拔出匕首想杀死普遮，没想到车上拉的是张小敬，张小敬和他们展开激战，很快车夫打死，另外一个杀手被打晕，伊斯和檀棋随后追来，伊斯认出他们就是刺杀右刹的杀手。张小敬和檀棋坐上马车返回景寺，两个人四目相对，对彼此都产生了深深地依赖，张小敬趁机向檀棋表明心意，檀棋很清楚他们俩只有一天的情缘，心里不免产生淡淡的忧伤，张小敬当场朗诵了一首诗，并借此直抒胸臆，发誓不会离开檀棋。

伊斯一回到景寺，就把香客和信徒都打发走，把大门紧闭，安排僧众加强寺内的防守。张小敬连夜突审杀手，当场揭穿他们是专门执行刺杀任务的守捉郎，逼他交代幕后主使，杀手眼看身份暴露，想咬舌自尽，张小敬凭借九年不良帅的经验早有防备，他以迅雷不及掩耳之势制止他，伊斯对杀手晓之以理动之以情，可他始终一言不发，张小敬威胁要用来式八法把他一块一块分尸，伊斯觉得太凶残血腥，赶忙领着僧众躲到门外。

鱼肠突然冲进景寺，对僧众大肆杀戮，他刚想进去对杀手杀人灭口，张小敬和鱼肠战在一处，檀棋趁机向杀手讲明利害关系，劝他为家里的妻儿着想，杀手交代雇主是火师，檀棋让他说出火师的下落，承诺会在圣上面前为守捉郎脱罪，杀手让她去平康坊刘记书肆找火师，说完这些话，杀手就气绝身亡了。与此同时，张小敬把鱼肠制服，鱼肠扬言要对闻染施与酷刑，让她受尽折磨而死，张小敬被擢到痛处，他气得哇哇大叫，举刀要杀了鱼肠，檀棋拼命阻拦，想通过鱼肠查找龙波和闻染的下落，张小敬才肯罢手。

伊斯把僧众的尸体都一一摆好，洒泪和他们告别，然后放出信鸽向郭利仕求助，郭利仕很快派禁军来向伊斯了解情况。张小敬安顿好杀手的尸体，随口向檀棋讲起了守捉郎的无奈与辛酸，檀棋劝他到天高皇帝远的守捉城隐姓埋名过下半生，张小敬为自己刚才情不自禁对檀棋的冒犯赔礼道歉，檀棋很难为情，虽然两个人在一起相处只有短短的一天时间，可他们经历了生与死的考验，檀棋觉得前所未有的充实与自在，因为张小敬从来不把她当奴婢，对她有足够的信任，两个人敞开心扉，对彼此渐生情愫。