天保三载元月十四日，丑时。

圣上打了个盹醒来就感觉饿了，让郭利仕给他准备饭，花萼相辉楼的灯重新亮了起来，林九郎迫不及待想知道圣上如何处置太子，圣上觉得他太急功近利了，让他选择先开宴还是先处理朝政，林九郎见状只好答应先开宴。圣上望着对面灯楼上金碧辉煌，栩栩如生的大仙灯，对毛顺的设计啧啧赞叹。

张小敬百思不得其解，不知道毛顺为何要配合龙波造这个毁灭长安城的大仙灯，毛顺清楚地记得圣人当初给他拨款400万钱建这座大灯楼，可开工不久颍州就发生水患，有十几万灾民流离失所，可朝中无钱赈灾，毛顺听到有人说起一个钱就能买一个胡饼，就能让一个娃娃活两天，从那天开始，这句话就成了毛顺心里过不去的坎，灯楼造的越高，他的罪恶感越强烈，张小敬觉得这句话很熟悉，就苦苦逼问那个人的身份，可毛顺根本不认识那个人，他痛定思痛决定把这座大灯楼建成杀圣上的武器，他就会因此留下千古骂名，后世的工匠就会以他为鉴，他们就不会再浪费国力造这种假象，毛顺也想让他们明白对百姓来说饼比灯房有用。

龙波把李必摇上来，李必继续追问他的幕后主使，龙波承认那个人是张小敬，还口口声声称他比李必更了解张小敬。毛顺让张小敬在圣上和百姓之间做选择，如果张小敬选择百姓，就把他当场炸死，张小敬毫不犹豫选择百姓，点燃了毛顺身上的引线，毛顺无怨无悔，他觉得自己死得值，张小敬刚走开，身后就发出一声巨响，毛顺被炸得灰飞烟灭。

此时，百姓们簇拥在兴庆宫广场，争先恐后想一睹大仙灯的风采，季姜等不及大仙灯全部亮起，她趴在季师傅的背上打盹。龙波看到爆炸过后飘上来的浓烟，猜到张小敬已经把毛顺杀了，鱼肠赶忙上前拦截张小敬，以闻染相要挟，把他引到运送火球的铁轨里，张小敬的腿被死死卡在里面动弹不得，眼看一个大火球就要滚过来，鱼肠赶忙用刀挡住。圣上让太子亲手给大家分肉，可他从来没有干过这种活，搞得手忙脚乱，勉强切好了一盘，圣上让太子先给林九郎送去。

各国的使节私下里议论纷纷，猜测林九郎不敢接太子的盘子，这就等于当众羞辱太子，太子恭恭敬敬把肉送到林九郎面前，林九郎谎称要去茅厕不敢接，李适之当场弹劾林九郎语出不雅，圣上觉得那是人之常情，没有怪罪他，郭利仕趁机让官员们抓紧时间去方便，但是圣人不许何执正离开半步，官员们趁机凑在一起商量该支持哪一方，永王悄悄过去偷听，林九郎认定圣人今晚会废黜太子，永王幻想着趁虚而入取而代之，林九郎暗笑他痴心妄想。

鱼肠逼张小敬向龙波投降，可他一心只想知道闻染的下落，鱼肠劝他不要负隅顽抗，答应事成之后带他逃离长安城，张小敬誓死不与他们同流合污。太子赌气掰着饼大口吃肉，圣上觉得他丢脸，谴责他虚伪两面派，私下里建豪华的私宅，太子和圣上据理力争，要给何执正讨一个座位，太子亲手端起饼和肉喂何执正，还声称老师比父亲更亲切，圣上强忍心中的怒火，给何执正赐了一个座位。

龙波把李必放下来，李必向他详细询问灯楼的构造以及爆炸原理，龙波耐心地一一讲解，他要等丑正之时，圣上君临天下，接受万民欢呼拥戴的开心时刻下手，那时候圣上会从千挑万选的女子手中接过那支独一无二的的金箭射向牛头神，最后射向灯房，瞬间就会把大仙灯燃爆。紧接着龙波又带李必看更好玩的，李必趁机拎起一个点着的灯笼向广场挥舞，可是距离太远根本没有人能看到，李必赌气把灯笼扔下去，诅咒龙波会成为千古罪人，可他根本不在意。

张小敬逼鱼肠说出龙波的真实身份，鱼肠只知道他是个好人，还讲述了龙波舍命救她的事，直到半年前龙波主动来找鱼肠当杀手，两个人就在长安城里潜伏下来，龙波每天早出晚归杀富济贫，还收留了很多残兵，张小敬已经猜到龙波就是他的生死兄弟萧规，鱼肠劝他上去见龙波，张小敬觉得龙波是假装伪善，骨子里却是大奸大恶的人。鱼肠见他如此顽固，想和他继续作战，可又不想胜之不武，就交给他一颗恢复元气的红丸，张小敬一口吞下，他誓死要守卫长安，可腿被卡的时间太长站不起来，闻染看到这一幕，立刻洒出迷香迷晕鱼肠，并把鱼肠带走，张小敬趁机脱身。

张小敬不由地想起旧历二十三年烽燧堡之战，第八团的将士们浴血奋战，苦守了二十多天，可是大唐的援军迟迟未到，将士们伤亡殆尽，幸存活下来只有救九人。林九郎也想起那场烽燧堡之战，由于盖嘉运一直谎报军情，谎称边关稳定，林九郎那时初任刑部侍郎，他担心露馅也不敢增兵烽燧堡。