龙波率蚍蜉们畅通无阻爬上花萼相辉楼，负责断后的蚍蜉把石脂倒在最底层，准备随时引爆。元载带王蕴秀在赏灯的人群中穿行，突然路边有人玩喷火的表演，元载被突如其来的一声炸响吓得跪在地上瑟瑟发抖，引来百姓的围观耻笑，王蕴秀对他嗤之以鼻，元载丝毫没有羞愧之意，他让王蕴秀速去靖安司搬救兵，幻想着过了今夜就能名垂青史。

圣上理解何执正爱大唐和疼惜太子的拳拳之心，不再追究他的冒犯之罪，何执正目睹了圣上振兴大唐的决心，他羞愧难当，赶忙跪地请罪，甘愿被斩首在西市大柳树旁，悬首三日以醒后人，圣上亲自给他端上一碗饭，拜托他担负起振兴大唐江山的重任，何执正受宠若惊，连连谢恩，圣上感念他岁数大了，让他回府好好休息。

丑正时分一到，圣上让郭利仕下令开始燃灯，并传许鹤子进来，大仙灯在长安百姓的殷殷期盼的目光中冉冉升起，最后露出老子的头像，百姓们不约而同一起欢呼，季姜也瞪大了双眼注视着这举世无双的盛况。张小敬想要爬上麒麟臂，再一根一根砍断，让石脂都流出来，就不会发生爆炸，没想到鱼肠突然苏醒过来，拼命阻止张小敬，两个人大打出手，鱼肠终因体力不支被张小敬制服。

郭利仕把那支金箭交给许鹤子，许鹤子双手捧着金箭来见圣上。张小敬颤颤巍巍爬上麒麟臂，用刀砍开一个口子，让石脂一点点流出来，没想到鱼肠又追上来，张小敬反复向她讲明利害关系，只要砍断麒麟臂，就能阻止大灯楼爆炸，她和龙波都能生还，可鱼肠早已经做好了必死的准备，她想冲上去阻止张小敬，却因伤势过重摔倒在麒麟臂上，眼看她即将掉下去的时候，张小敬奋不顾身紧紧抓住她的手臂，陈玄礼发现麒麟臂上有人，立刻派人去通知兵部前来花萼相辉楼救驾。

圣上带许鹤子来到花萼楼的天台，突然听到楼上身后一声凄厉的叫声，原来，龙波率蚍蜉们一路过关斩将登上花萼相辉楼，郭利仕大声喊人来护驾，可龙波已经冲上来，永王刚想阻拦，被龙波一拳打翻在地，龙波大声宣布他是安西铁军第八团的护旗手萧规，他代表死去的兄弟们来找圣上聊聊，劝各国使节不要插手乖乖离开，林九郎趁机悄悄溜走，圣上主动站出来和龙波对话，龙波向冯神威打听江山那道菜，他尝了一口，觉得上面沾染了血腥味，而且是臭的。

张小敬很快爬到灯房，把一桶一桶的伏火雷全部扎破，黑色的石脂瞬间流了出来。陈玄礼率龙虎军冲进花萼相辉楼去救驾，早已等在那里的蚍蜉举着火把要点燃地上的石脂，陈玄礼望而却步。龙波要为安西第八团的兄弟们讨个公道，他卧薪尝胆十年之久，就是为了在上元节这一天为兄弟们报仇，圣上准确地说出第八团每个人的名字和他们在部队的职责，并当场一一报出来，龙波再次听到这些熟悉的名字，心里百感交集，圣上明确声明他记着每一个为国捐躯的英雄们，而且整个大唐都对他们铭记在心，龙波感动地热泪盈眶，圣上承认因为不增援罢免了战功赫赫的盖嘉运，而且史书上也不会对盖嘉运他有任何记载，此举就是为第八团讨个公道，圣上语重心长劝龙波不要再伤害其他人，还以打扰了大家赏灯的兴致为由让他道个歉，就对他既往不咎，龙波被圣上博大的胸襟感动地痛哭流涕，心悦诚服跪倒在地向他认错，圣上不但不追究，还对他嘘寒问暖。

大灯楼的鼓声再次响起，圣上拿起弩，并接过许鹤子手中的金箭准备射出去，他自比尧舜更圣明，还自诩是神，龙波突然惊醒，才意识到圣上虽然嘴上承认他们是英雄，可潜意识里还是把他们当成蚍蜉，龙波故意不阻止，眼看着圣上弯弓把金箭射出去，鱼肠拼尽全力把张小敬推下麒麟臂，金箭准确射中灯房，灯房瞬间爆炸着火，张小敬顺着绳子继续爬上麒麟臂，可鱼肠已经启动了中枢系统，无数个火球分别顺着轨道滚出去，大仙灯被石脂引爆，老子的头像瞬间化为乌有，留守大灯楼最底层的蚍蜉点燃地上的石脂，火势立刻蔓延而上，大灯楼顷刻间变成一片火海，唯独张小敬砍断的麒麟臂没有爆炸，百姓们吓得四散逃命。

太子听说大灯楼爆炸，圣上被困花萼楼，他立刻派人去打听圣上的安危。此时，龙虎军的将士们紧紧护住圣上，逼龙波缴械投降，龙波取笑他们这些千里挑一的高手竟然沦为站仪仗的废物，龙虎军被激怒，想一拥而上对付龙波，郭利仕提醒他们不要中计，只要保护圣上等援军到来，弩兵伍归一赌气要射死圣上，许鹤子拼死站出来阻止，要替圣上去死，伍归一一箭将其射伤，严羽幻想去救圣上，檀棋急忙阻止她，不想让她做无谓的牺牲，檀棋答应会救圣人，还会让圣人知道是严羽幻出手相救。

圣上苦苦规劝龙波不要再伤及无辜，蚍蜉们催龙波快下令，他们要和圣人同归于尽，龙波谴责圣人宠信奸相，让这些蚍蜉兄弟们深受其害，龙波一声令下，蚍蜉和龙虎军展开激战，郭利仕和永王拼命护住圣上，被龙波打翻在地，龙波挟持了圣上。张小敬及时赶来，看到龙虎军和蚍蜉展开部混战，他趁机挟持了化妆成严羽幻的檀棋，逼龙波带着兄弟们离开长安城，可龙波不相信他，逼他杀死永王为死去的兄弟们上坟，张小敬手起刀落砍伤永王，圣上拼命想去保护永王，龙波挟持着他一步步向后退，严羽幻目睹圣上被抓，她想冲过去救人，被郭利仕死死拦住。

陈玄礼向圣上要另一把兵符去调龙虎军上殿救驾，圣上断然拒绝，一块完整的兵符可以调动长安十六卫和两个经略府以及八个藩镇，陈玄礼向圣上表明忠心，可他根本不信。