李必骑马赶往乐游原，听到街上的小孩都在传唱何执正的那首诗，诗词朗朗上口，可李必心里却如鲠在喉，明显感觉到何执正暗藏在诗词里的杀机。姚汝能私下将闻染放入牢房，想今日事落之后邀功。檀棋连夜翻阅了一遍右骁卫将士的名单，得知赵参军小名叫赵七郎，她乔装改扮成歌姬居平康，还伪造了一块右相林九郎颁发的皇城通行令，让姚汝能陪她一起去救张小敬，姚汝能不敢闯护卫皇城的右骁卫，可架不住檀棋的激将法，只能硬着头皮一同前往。

程参饥饿难耐，忍不住向同牢房的元载和王蕴秀要吃的，王蕴秀气不打一处来，觉得所有人都在骗她，还对元载破口大骂，元载也敢怒不敢言。檀棋向姚汝能详细讲述了救人的计划，她冒充林九郎身边的人进右骁卫，凭借林九郎随身携带的李华玉佩逼他们放了张小敬，姚汝能对她周密的安排很信服，心甘情愿对她言听计从。

李必很快来到何执正的别院，发现府里的仆人全部遣散了，只剩下疯疯癫癫的何孚和仆人王老头，何孚谎称何执正身体抱恙不见客，他误以为李必来拿靖安司的官印，何孚承认官印是他从靖安司偷来的，与何执正无关，他担心李必被何执正传染风寒，让李必先服下一粒预防风寒的药丸，李必得知药丸是从太子东宫要来的，又仔细闻了闻没有异常，里面除了温补的药材还加了大青根，何孚亲眼看着李必服下药丸，才放心地跑着玩去了。

李必进屋看到何执正正匍匐在地上捡散落的丹药，嘴里还喃喃自语那是太子送他的头晕药，李必开门见山恳请何执正出面救张小敬，可他却百般推诿，不肯冒险去救一个死囚，李必明确声明只有张小敬能救长安，长安还隐藏着三百桶伏火雷，这关乎长安的百万百姓的安危，何执正让他隐瞒此事，可李必不但要救出张小敬，还想要回靖安司大印，直接向圣上秉明此事，让圣上取消今夜关灯，何执正坚决不同意，此时各国来使都在花萼楼守着，如果突然取消灯会，他们就会伺机而动，派兵侵犯大唐边境，各藩镇就会趁机增加军饷，势必会给百姓带来无尽的灾难，可李必心意已决，他要去找郭利仕帮忙，此时有一个蒙面黑衣人一直躲在窗外偷听，李必却毫不知情。

姚汝能陪檀棋来到右骁卫官署，守卫对他们进行仔细排查，檀棋自称和赵参军已经约好，可守卫从访客的门籍里没有找到居平康的名字，姚汝能站出来和守卫据理力争，他们发生了激烈的争执，一时僵持不下，赵参军闻讯赶来，檀棋直接喊出他的小名赵七郎，还拿出林九郎随身佩戴的李花玉佩，赵参军因此断定她和林九郎交往甚密，赶忙向她施礼赔罪，姚汝能自称是太子身边的人，赵参军不敢怠慢，立刻带他们进去。

檀棋以林九郎的口吻对赵参军的仗义之举大加赞赏，他受宠若惊，檀棋趁机提出带走张小敬，还声称是林九郎命令甘守诚去抓张小敬，还故意隐去了姓名，只用了相关人等的字眼，赵参军清楚地记得那道文书上确实是这么写的，如果日后靖安司来要张小敬，他就可以以此为据随便交出一个人来搪塞，檀棋不想和他啰嗦太多，想尽快带走张小敬。 

赵参军突然改变主意，坚持要拿到甘守诚的签押文书再放人，他看檀棋犹豫不决，就提出派人带着李花玉佩去城门找甘守诚问清楚再说，檀棋提出进去看一下张小敬，并代林九郎问他几句话，赵参军只好带他们进牢房，檀棋把狱卒支走，要给张小敬松绑，赵参军坚决不同意，檀棋凑到张小敬耳边，让他挟持自己设法逃走，可张小敬不想劫持女人，赵参军怀疑他俩密谋，赶忙凑过来询问，姚汝能趁机把他打晕。

李必迷迷糊糊醒来，想不起来发生了什么事，何府的仆人王老头也被何孚下药，他挣扎着向李必说明他们吃的药丸有问题，而且何孚根本不是傻子，他是何执正的义子，是被林九郎灭门的陈刺史的亲生儿子，他利用狼卫想在今晚铲除仇人林九郎，何孚突然赶来，李必吓得赶忙躺下装死，何孚把王老头杀人灭口，然后确定李必已经死了，他才放心离开。

李必偷偷逃出乐游原，抢了一对在树林里约会的情侣的马疾驰而去。与此同时，张小敬放火烧了牢房，挟持赵参军想逃走，迎面突然碰上崔器带人赶来。