天保三载元月十四日，亥初

李必看到龙波和鱼肠等人从靖安司的密道离开，他急忙跟过去。张小敬，檀棋和伊斯辗转来到平康坊的刘记书肆，张小敬看四下无人轻轻敲门，并把杀手交给他的十字莲花吊坠从门缝里递进去，没想到来开门的竟然是张小敬在第八团的生死兄弟丁老三，丁老三承认自己就是火师，并简单讲述了自己沦落为收金杀人的守捉郎的经历，还热情地拿出酒和肉，张小敬有重任在肩，他无心吃肉喝酒，丁老三早就猜出他是为波斯寺右刹被杀的事而来，张小敬苦苦追问幕后雇主，丁老三没有回答，只是拿出他随时带在身上的第八团的团旗交给张小敬。

龙波率蚍蜉们护送受伤的鱼肠离开，临走前还放火烧了靖安司，靖安司里顿时乱作一团，幸存的官员们从火海中救出死难者的遗体，剩余的旅贲军赶忙拎水救火，可他们人单力薄，眼看着火势越来越大，姚汝能顶着浓烟四处寻找李必无果，他颓然坐在地上，双眼失神地望着被烧成残垣断壁的靖安司，以及遍地的伤兵和死尸，姚汝能感到从未有过的绝望与无助。

李必跟踪龙波一行人来到熙熙攘攘的街市，很快被蚍蜉们发现，把他逮个正着，龙波从路边摊位上拿过一个木刻的面具给李必戴上。张小敬向丁老三苦苦逼问幕后雇主，可他死守守捉郎的“恩必报，债必偿”的信条不肯说出来，张小敬反复声明这关乎到长安城数十万百姓的性命，这一下戳痛了丁老三的伤心事，当年他千辛万苦回到老家，发现母亲和妻儿被活活饿死，尸体都烂在炕上了，丁老三此时想起来还伤心地泣不成声，他不但不招认，反而苦劝张小敬跟他一起干。

郭利仕带人来到右相府，向林九郎传达了圣上的口谕，让林九郎全面接管靖安司，缉拿凶犯，郭利仕向他简单汇报了靖安司的现状，靖安司遭劫，李必至今下落不明，圣上怪罪太子办事不利，太子借口旅贲军和右骁卫都被调回，导致靖安司防卫不严，他推荐林九郎缉拿凶犯，圣上当场恩准，林九郎心里不痛快，太子故意把这块烫手的山芋交给他，摆明了就是想为难他，林九郎只能硬着头皮接旨，立刻派吉温带人接管靖安司。

靖安司里的哀嚎声阵阵传来，被关在牢房里的元载却异常兴奋，他趁机向王蕴秀表明心意，还让程参赋诗一首做纪念，程参根本没有心情再作诗，元载断定林九郎很快会派人来收拾靖安司这个烂摊子，保证今天就能让王蕴秀出去，还承诺要保她一世平安，王蕴秀深知元载是一个油腔滑调的市侩小人，可还是对他的甜言蜜语没有任何抵抗力。

龙波押李必回到老巢，李必一眼就认出这是何孚亲生父亲生前留下的大宅子。果然不出元载所料，吉温很快派人把元载和王蕴秀接出去，元载知道吉温立功心切，就出主意让王蕴秀出面指证张小敬，吉温当场交给王蕴秀一张白纸，让她在上面签字画押即可，王蕴秀也没有多问，就一一照办。

吉温正式走马上任做靖安司司丞，他立刻召集幸存的官员和主事，口口声声称要攘外必先安内，当众宣布张小敬就是那个内奸，还拿出王蕴秀的证词，姚汝能不服气，可他人微言轻，又敢怒不敢言。

丁老三苦劝张小敬不要再追查下去，因为真相是肮脏丑陋的，他想为张小敬心里留下一块干净的地方，丁老三答应明天送他和檀棋去边塞过自由自在的小日子，张小敬不想和他继续纠缠，就把檀棋和伊斯支走，他要单独和丁老三谈判，檀棋担心张小敬，苦苦逼问丁老三和张小敬怎么认识的，丁老三没有回答，伊斯一语道破檀棋对张小敬有爱慕之情，檀棋避而不答。

靖安司的官员们对吉温如此草率结案很不满，纷纷站出来和吉温对峙，姚汝能鼓起勇气和吉温理论，元载小声威胁恐吓他，姚汝能只好认输，官员们大骂他是无能的怂包，吉温很不耐烦，立刻下令让望楼传信，重金悬赏全城搜捕张小敬。

张小敬向丁老三逼问幕后雇主，并向他讲明利害关系，丁老三一气之下把书肆的守捉郎杀死，并以第八团兄弟们的名义起誓，要跟着张小敬出生入死，他话音刚落，就被幸存的守捉郎一刀毙命。