闻无忌把仅有的一袋粮食交给陈行范，让他护送刘宗器回家陪爹娘过节，刘宗器感激涕零，闻无忌拜托他替兄弟们去长安城好好看看上元节的花灯。萧规装好最后一批伏火雷，让张小敬把敌军引过来，准备一鼓作气把他们全炸死。

敌军三千援军很快抵达烽燧堡，第八团仅剩十三人，丁老三振臂高呼，号召兄弟们和敌军决一死战，九死无悔，兄弟们异口同声高喊口号，和敌军展开浴血奋战，萧规点燃伏火雷，把敌军炸得七零八落。

张小敬被闻染的降云神香迷晕，迷迷糊糊中突然想起当年伏火雷炸死敌军的那一幕，吓得惊醒过来，他强忍着伤痛站起来，跌跌撞撞沿着回廊去阻止龙波。龙波带李必在大灯楼里参观，不停地炫耀他的伟大杰作，等到子时三刻，下面的水利宫就会启动，大灯楼会被全部点亮，呈现出老子的形象，一根根装满伏火雷的麒麟臂撑着十二间灯房伸出去，圣上会被炸死，现场瞬间就会变成一片火海。

李必突然看到在风中飘动的第八团的旗帜，龙波声称那是一面永远也不会倒下的旗帜，即使圣上射出的金箭不能穿透灯房，那面旗帜也会带他去见阙勒霍多，龙波逼李必说出阻止张小敬的方法，李必很清楚张小敬死守长安的决心，他无法阻止，龙波也一样阻止不了。

闻染挡住张小敬的去路，劝他趁早死心，既然他已经看清楚真相，就不要阻止龙波的行动，张小敬想起战后在万安县做不良帅时候，刘宗器突然登门造访，自称在兵部任六品官，张小敬替他高兴，可他向张小敬透露了当年盖嘉运早就埋伏在烽燧堡左近六千大军，等第八团全军覆没才肯现身，盖嘉运迟迟不派兵增援，就是以第八团的将士们当诱饵引敌军上钩，张小敬不相信盖嘉运会见死不救，可刘宗器言之凿凿，张小敬才信以为真，他穿上第八团的盔甲要去找盖嘉运兴师问罪，闻无忌急忙拦住他，劝他不要以卵击石，要为死去的兄弟好好活着。

闻染拼命阻止张小敬，张小敬赌气把她绑起来，埋怨她不守规矩，不该和龙波同流合污，可闻染觉得父亲就是太守规矩才惨遭厄运，还提醒张小敬要信守承诺好好照顾她，张小敬要送她离开大灯楼，闻染帮龙波转交给他一个口袋，里面装了粗细两块军用磨刀石，张小敬认为唐刀不磨也一样可以御敌杀人，闻染反复声明龙波不是敌人。张小敬一边磨刀一边叮嘱闻染一会要趁他打倒龙虎军的空档逃出大灯楼，然后躲进外面的拔车，就和拔车上的人谎称是张小敬的闺女，等到了清晨就回香铺，过两年找个好夫婿结婚生子，在长安城开枝散叶，才不辜负父亲闻无忌的期望，可闻染痛恨长安城，不想继续留在这里，张小敬却认为长安城是兄弟们的信仰，只有闻染留下来，才能把他们的故事传下去，闻染知道张小敬在自欺欺人，可张小敬觉得人如果没了信仰，就彻底完了。

张小敬清楚地记得当年得知盖嘉运见死不救的真相以后，他彻底心灰意冷，每天只知道借酒浇愁，直到有一天他遇到了徐宾，徐宾穷困潦倒，可依旧胸怀天下，他觉得长安人都活在一个美梦里，而这个梦需要像张小敬这样的人替他们守着，从那之后张小敬重拾信仰决心守卫长安城，闻染却觉得他只是一个身份卑微的不良帅，可张小敬却认为只要无愧于安西铁军的称号，那怕长安只剩下一个百姓，他也会死守到底。

此时，元载和王韫秀带右骁卫追到兴庆宫的大灯楼下，可他没有金鱼袋，被龙虎军的伍长拦住，元载声称有奸人混进宫里，他要进去搜捕，还威胁伍长如果耽误事会被杀头，伍长只好对他们放行，还让龙虎军守卫一同随行。闻染想离开长安城去西域各国游历，不但可以把闻家的制香技术传下去，再学习新法带回长安，还可以借助香味传达善和美，促进和各国的往来，减少边境小小的纷争，也能告慰父亲的在天之灵，闻染想带张小敬在身边督促自己，劝他去见龙波，只要龙波说完想说的是话，就会送他们安全离开，张小敬断然拒绝。

张小敬坚持先送闻染出去，然后再去见龙波，他们一出门就碰上元载，元载赶忙陪着笑脸向张小敬赔礼道歉，对他百般奉承，还拿出太子和右相联合下达的文书以及圣上签发对张小敬的特赦令，要护送张小敬和闻染出灯楼，闻染欣喜若狂，她终于可以和张小敬堂堂正正在长安城活下去了，张小敬让元载把广场上赏灯的百姓火速撤离到两里之外，王韫秀假装为闻染松绑，趁机挟持了她逼张小敬下跪就擒，元载也诬陷张小敬和闻染是同党，张小敬跪下缴械投降，让元载放了闻染，闻染不想让张小敬束手就擒，她直接抢过王蕴秀的刀自刎身亡，张小敬恼羞成怒，和元载带来的右骁卫和龙虎军大打出手，龙波派蚍蜉出面拦住元载等人，把张小敬救下来，张小敬看着惨死的闻染，想起闻无忌临终的嘱托，伤心地痛不欲生。