曹破延把闻染和王蕴秀抓起来，闻染自称是替囊家右刹传信的，还警告曹破延不要动王蕴秀，否则她的父亲王宗汜将军会踏平狼卫的老家，曹破延却满不在乎，闻染只好承认她虽然生在长安，可她也最恨这里，因为她的父亲就死在这里。

李必派檀棋去查闻染父亲的底细，同时推算出闻父和张小敬是同一年进入军营。随后，崔器向李必汇报了张小敬杀死暗桩小乙的消息，还讲述了地下城主葛老利用青楼女子接触朝中大员，收买机密，捏弄把柄，串联关系，投机倒把和篡改户籍等不法商事，而且葛老是朝中在册的第一要犯，崔器谴责张小敬不该杀死暗桩，怀疑他和葛老有不正当交易，可檀棋更担心的是张小敬因此连累到李必。

崔器请命去抓张小敬，李必不同意，他断定张小敬已经查到狼卫的下落，派崔器带人前去增援，李必得知姚汝能没有和张小敬在一起，望楼的武侯也和他们中断了联系，李必开始担心张小敬的安全，让崔器领兵速速去找张小敬，崔器故意拖延时间，不紧不慢赶往修政坊。

张小敬乔装改扮成卖福灯的商人，挨家挨户免费送灯，想趁机查出龙波的藏身之处。与此同时，封大伦派熊火帮秦珏带人偷袭张小敬，闻染隔着窗户看到张小敬一点点走近，狼卫麻格尔弯弓搭箭刚想射他，闻染立刻上前阻止，自称张小敬是她的夫君，是来这里接她的，如果曹破延他们胆敢杀了张小敬，右刹也不会放过他们的。闻染把王蕴秀留给曹破延做人质，她刚想带张小敬离开这里，曹破延突然改变主意让她把张小敬带进来，否则就一箭射死张小敬。

闻染硬着头皮出门招呼张小敬，张小敬看到她出来不禁大吃一惊，对她苦苦逼问，催她赶快回家，曹破延担心夜长梦多，决定提前行动，麻格尔让他等右刹的命令，可曹破延担心张小敬会引来官兵。张小敬带闻染来到僻静地方，闻染埋怨他不该为朝廷卖命，声称过了今晚他们就彻底自由了，张小敬拜托她回万年县拿一面旗子，然后再到宁远茶楼会合，临走张小敬还交给闻染一个花灯为暗号。

闻染离开以后，张小敬脱下大袍子，直接冲进那栋房子，和曹破延他们决一死战，张小敬制服其中一个人，逼他交代那50多个狼卫的藏匿地点，张小敬还向他打听闻染的情况，得知闻染带王蕴秀来这里的，狼卫们闻讯立刻赶来，他们一拥而上团团围住张小敬，张小敬只身奋战。

李必让徐宾查闻染父亲的资料，可徐宾翻遍了户籍档案，只查到他叫闻谨行，其他没有任何记载，徐宾发现历时十三年的兵籍也没有闻谨行这个名字，李必让徐宾当场查和张小敬一同作战，其他幸存八个人的详细资料，徐宾很快查到一个叫闻无忌的人。紧接着檀棋查到闻无忌开了一家香铺，李必断定他就是闻染的父亲。张小敬拼命抵抗，且战且退，终于杀出重围，曹破延和麻格尔抓出王蕴秀相威胁，张小敬只好缴械投降，被曹破延当场抓获。

闻染刚走出没多久，就被狼卫抓了回来。麻格尔对张小敬严刑拷打，可他始终不肯说出消息的来源，张小敬心里惦记着王蕴秀的安危，他觉得崔器带旅贲军很快就会来救他，麻格尔让他趁早死心。张小敬不由地想起旧历二十三年安西都护府烽燧堡那一场惨烈的战事，那一天也是正月十五，他所在的第八团奉命刺探军情，不料遭遇敌军偷袭，双方展开激战，因为敌我力量悬殊，第八团死伤大半，张小敬放出狼烟求援，可三天时间过去了，朝廷的援兵迟迟未到，闻无忌却很乐观，答应给大家杀狼吃肉。就在这时，敌军突然开始攻城，张小敬率队拼命抵抗，终因寡不敌众败下阵来，被敌军团团包围。

崔器带兵路过闹市，道路两边摆着擂台，礼部正在举办鼓乐歌舞比赛，围观的百姓把路堵得水泄不通，崔器他们根本无法通行，只能留下来看热闹，乐手许鹤子精彩的表演赢得阵阵欢呼声。