天保三载元月十四日，戌初。

时间转瞬即逝，很快就到了万物朦胧的戌初时分，林九郎被狼卫和伏火雷搞得坐立难安，他权衡再三，决定让李必继续查找狼卫和剩余的伏火雷，还让吉温带人暗中协助他。

张小敬和姚汝能一起等李必的审讯结果，张小敬闻出他身上有降云神香的香味，断定他见过闻染，姚汝能想留着闻染当筹码，他拒不说出闻染的下落，还谴责张小敬不是尽心尽力为靖安司办事，一心只想着为闻染脱罪，张小敬承认当初杀了熊火帮34个人和谭同寿以后，本来可以带着闻染离开长安，可是他想起第八团阵亡的220个兄弟，还是果断留下来，闻染是兄弟们唯一的希望，张小敬希望长安安然无恙，闻染就能替兄弟们好好守着他们梦寐以求的长安城。

姚汝能被张小敬的一番话镇住了，他一直把张小敬当成杀人不眨眼的莽汉，没想到他竟然有如此博大的胸怀，张小敬恳请姚汝能把闻染交给李必，等他彻查清楚再判定闻染是否有罪，姚汝能欣然答应。

曹破延知道自己命不久矣，可还是吞下李必给他的那颗能暂时亢奋的还魂丹，他突然挣扎着爬起来，死死掐住李必的脖子，李必知道狼卫是突厥的死士，他们誓死都不会背叛自己的主人，李必不再追问伏火雷的下落，而是转换话题让曹破延讲讲自己的故事，李必首先指出曹破延和其他十五个同伴只是诱饵，负责掩护龙波运送伏火雷，即使他们炸毁了长安，大唐还有幅员辽阔的疆土，狼卫的牺牲也是一文不值，更何况曹破延还被削去顶发，不但会给他的家人带来无尽的痛苦，而且永远无法摆脱被奴役的命运，曹破延被戳中痛点，眼神中满是绝望与无助，他抚摸着脖子里那串女儿亲手编的项链，最终说出幕后主使是狼主最小的儿子右刹，李必趁机逼问右刹的下落，还承诺会把他的项链和魂魄一起送回家乡，曹破延才稍稍释怀，他拼劲最后一口气说出“十字莲花”后就气绝身亡。

姚汝能来到靖安司大牢找闻染，看到她早已经逃之夭夭，里面只剩下被迷晕的元载，王蕴秀和程参，姚汝能赶忙回来向张小敬汇报。李必让徐宾查阅十字莲花所指为何，然后就去找张小敬商量对策，得知闻染已经逃跑，李必觉得闻染疑点颇多，张小敬却拼命维护她，不禁对张小敬产生了怀疑，张小敬发誓会全力以赴帮他做事，只想闻染留下来替他那些死难的兄弟们看看长安城，李必派他去查右刹的下落和十字莲花的含义，想先把狼卫的行踪做了一次复盘，张小敬看他双眼熬得通红，劝他先休息一会，可狼卫未除，李必不能安眠。

徐宾很快查到十字莲花是波斯人景寺的标识，景寺在长安城分布很广，数量众多，徐宾拿出所有波斯寺的度牒，李必和张小敬分别按照狼卫的活动地点画出可疑的范围，最终标注出四个寺庙，檀棋觉得都不是，她身为奴婢又不能擅自打断，就轻咳一声提醒李必，李必让她畅所欲言，檀棋就以当初靖安司选址为例说明右刹会选择一个不会引火烧身，又消息灵通的地点藏身，李必据此推断是义宁坊，因为那里交通四通八达，还能监控全局，张小敬不禁对檀棋刮目相看，当场提出要带她去义宁坊的景寺排查。

张小敬和檀棋行色匆匆在五彩斑斓的灯展中穿梭，与街上悠闲赏灯的百姓中格格不入，他们很快来到义宁坊的景寺，有波斯僧向他们兜售十字架，张小敬趁机向他打听一位近期莅临长安的大德，谎称檀棋是她的妻子，昨夜梦到胸带十字，脚踏莲花的金甲大神，他们想去好好供奉这位有缘的大德，波斯僧询问大德的名字，檀棋没敢明说，只是描述了大德的音容笑貌，波斯僧立刻带他们来找景寺的执事伊斯。

伊斯承认寺里来了一位西域长老，并对张小敬他们严加盘问，檀棋都对答如流，可伊斯还是不放心，直接带他们来到告解室，让他们先对前生所犯的错误做一番忏悔，再去见大德，张小敬不想节外生枝，想尽快见到大德，可伊斯却声称这是景寺的惯例。

张小敬和弹琴刚进入狭小的告解室，伊斯立刻关门落锁，把他们困在里面。鱼肠很快回来想龙波复命，向他汇报了闻染还活着的消息，龙波很不满意，要以鱼肠办事不利为由换掉她，鱼肠负气而走，迎面碰上来找龙波的闻染，闻染不容分说狠狠打了鱼肠一耳光，报她把自己推下井的仇。

伊斯悄悄躲在门外，檀棋明察秋毫，早就猜到他会偷听，为了不引起伊斯的怀疑，檀棋和张小敬以夫妻相称，还危言耸听地说出她师父算出景寺有大劫难，他们夫妇本想来帮忙化解，却被关在告解室，檀棋刚要把化解之术说出来，张小敬赶忙吻住她的嘴，不许她再说下去，伊斯急忙开门冲进来，迫不及待想知道化解之术，张小敬趁机用匕首挟持他，伊斯只好承认进门时就发现他们俩不是夫妻，可彼此的眼神中又隐藏着爱慕之情，伊斯心生疑虑，才把他们俩关起来，张小敬声明在查一桩关乎长安生死存亡的大案，威胁要给伊斯定一个嫌犯同党的罪名，张小敬逼他交代右刹的下落，就可以将功补过，伊斯根据张小敬的描述断定右刹就是普遮长老，他也想立功以后为景寺扬名立万，伊斯二话没说立刻带张小敬和檀棋去后院找人。

右刹无意中看到伊斯带张小敬等人来后院，他自知身份败露，立刻收拾金银珠宝想逃走，却被蒙面黑衣人堵在房中。