徐宾和程参关在同一间牢房，程参看他郁郁寡欢，就主动和他打招呼，还拼命安慰他，可徐宾就是无法释怀，他一心就想出去继续办案，声嘶力竭地大声喊冤，大叫李必的名字，反复声明自己没有撕那本布赫史书，程参无意中看到他身上沾的墨迹，突然灵机一动，猜到了阙勒霍多的燃料是墨料，徐宾立刻顿悟，他们俩异口同声声喊狱卒，让他们把这个消息转告李必。

檀棋很晚才赶回靖安司向李必复命，李必追问其中缘由，檀棋承认中途帮张小敬办了一件私事，帮他带话给永王，没想到永王当场答应放了张小敬的人，这让李必大惑不解，短短时间内，檀棋就乖乖听命于张小敬，就连一向傲慢的永王也答应了他的要求，李必不禁对张小敬刮目相看。檀棋还向李必汇报了一个重要的线索，永王豢养的熊火帮从修政坊狼卫的老巢劫走了一个姑娘，张小敬得知这个消息以后，才派她去向永王传话，檀棋因此怀疑被劫走的就是闻染，李必凭借自己对张小敬的了解，觉得他会亲自去寻找闻染，因为闻染对张小敬来说就如同家人一般，熊火帮劫走的姑娘肯定不是闻染，李必让檀棋盯紧张小敬。

封大伦派人把元载请来，并设宴款待他，元载受宠若惊，可还是强压心中的喜悦装得不动声色，封大伦向他传达了永王的命令，让元载以大理寺的名义拟一道公文把张小敬抓回来，然后装模作样审讯三五天，再把他送回县狱即可，这对元载来说就是举手之劳，小事一桩，没想到永王却劳师动众，元载因此断定其中必有蹊跷，他不想错失这难得的好机会，就逼封大伦实话实说，封大伦早就看出他的狼子野心，只好承认要提调的是张小敬，而且这事要在今天必须办好，紧接着封大伦还带他去见闻染。

贾十七把张小敬引到了昌明坊，张小敬让细犬四处闻一闻，细犬拼命奔向一处荒宅，张小敬随后跟来，他在宅子里四处排查，鱼肠突然冲出来和他大打出手，两个人各不相让，打得难分难解，张小敬从鱼肠手腕上的铜钱认出她就是在怀远坊偷走图格尔身上舆图的人，张小敬还闻到鱼肠身上有闻染特制降云神香的味道，就苦苦逼问闻染的下落，鱼肠提出只要把官军引到这里，就把闻染还给他，张小敬立刻放出狼烟报信，鱼肠趁机翻墙而走。

元载从窗户立看了一眼被关着的姑娘，单从姑娘头上的簪子就断定她不是闻染，那簪子是毛顺大师亲手做的，只给皇宫和朝廷大员，元载因此断定那个姑娘不是一般人，不停地埋怨封大伦，不该连累他惹祸上身，封大伦也吓得变了脸色，忙不迭向元载求助，元载考虑再三，直接进屋询问姑娘的身份，并把她嘴里塞的东西拿下来，王蕴秀早已气得暴跳如雷，她冲元载大呼小叫，恶语相向，扬言要让父亲王宗汜收拾他们，韦一笑还大骂元载是蝇营狗苟的小人，元载被激怒，他一向自恃清高，最恨别人瞧不起他，他挥舞拳头狠狠打了王蕴秀一耳光，义正言辞地声明自己是靠本事做大理寺评事的，元载还对王蕴秀威胁恐吓一番，并向她讲明利害关系，谎称自己暗访封大伦的私宅，才冒着被熊火帮发现的危险来救她，王蕴秀信以为真，就把闻染骗她到狼卫的老巢，张小敬给狼卫画舆图的事全都说出来。

徐宾向李必汇报阙勒霍多的燃料是墨料，而且只有西北的延州，酒泉等地才有那种可燃的石脂墨料，只要加上秘法提炼，一旦碰上点燃的猪油和蓖麻油，石脂就会瞬间燃烧，然后紧紧黏在人的身体上不死不休，徐宾还透露了张小敬在西北从军的时候就见识过这种猛火的厉害，延州人至今还用石脂燃烧的黑色烟苔来制墨，徐宾猜到狼卫把石脂换成墨料，就能顺利通过城关的检查，李必立刻派人去查入关单。

元载把王蕴秀重新捆起来，承诺很快会救她出去，封大伦担心夜长梦多，想立刻放了韦王蕴秀，元载深知朝廷大员都是六亲不认的，如果封大伦前脚放了王蕴秀，王宗汜就会派人把他的家灭了，封大伦吓得魂不附体，不知道怎么妥善处置王蕴秀这个烫手的山芋，元载绞尽脑汁终于想出一石二鸟的计策，不但能除掉张小敬，还能名正言顺把王蕴秀送走，不留下任何后患，封大伦才稍稍释怀，对他言听计从。

徐宾想要回档案馆钥匙，可李必怀疑他当初选张小敬根本不是用大案犊术，就让安主事找十个人一起用大案犊术推演徐宾的底细。檀棋很快追到昌明坊，张小敬急匆匆从里面跑出来，让她赶快通知李必和崔器这是一处假宅，等他找到狼卫的藏身之处再用狼烟告知，张小敬说完就继续寻找龙波的老巢。

龙波让麻格尔押送装石脂的三辆马车先行一步，让曹破延守在荒宅，崔器带旅贲军随后赶来。元载拟好了两道公文，分别送给李必和林九郎，元载自称和封大伦从狼卫手中救出王宗汜的女儿王蕴秀，控告张小敬帮狼卫绘制了林府的防御图，林九郎听到这个消息，让吉温派人火速去抓张小敬。

元载派人把王蕴秀用马车悄悄拉走，准备演一出英雄救美的好戏，就能名正言顺把王蕴秀放了，王蕴秀不明就里，她急得大声呼救，大骂元载是骗子。张小敬带着细犬很快找到了闻染被关的宅子，他立刻放出狼烟向崔器报信，然后直接冲进院子里和曹破延对质，逼他释放闻染，曹破延坚决不干，两个人展开激战，曹破延声称闻染和阙勒霍多藏在一起，要让他们同归于尽，张小敬救人心切不想恋战，趁其不备把曹破延一剑穿心，张小敬苦苦逼问其他燃料的下落，没等曹破延回答，崔器带旅贲军就闯进来，他看到杀崔六郎的凶手，早已急红了眼，赌气要杀死曹破延，张小敬还想打听闻染的下落，就赶忙拦住他，崔器一声令下全力搜捕，张小敬急忙阻拦，可为时已晚，旅贲军推开房门撞倒了门后的油灯，油灯瞬间点燃了引线，伏火雷引爆荒宅，现场火光冲天，顷刻间蔓延成一片火海，旅贲军将士们被炸得血肉模糊，哀嚎声此起彼伏，现场惨不忍睹，张小敬和崔器被喷出的火蛇炸出去很远。