天保三载元月十五日，巳正。

西市坊门外聚集了各国来的商队，都等着天亮开市的那一刻，徐宾绑着圣上来到坊门城楼，他手举火把，把伏火雷洒在地上相要挟，逼西市署的署吏开门击鼓提前开市，并且承诺会承担一切罪责，署吏们只好照办。

安西来的商贾把乔装改扮的姚汝能带进西市，圣上断定徐宾的幕后主使是太子，徐宾自诩有做宰相的才能，他一个人精心谋划了刺杀圣上的所有计划，元载带官兵随后赶来，他一声令下，官兵们弯弓搭箭，做好了随时营救圣上的准备，可徐宾手里有伏火雷，他们不敢轻举妄动。徐宾当众谴责圣上不重用人才，还搬出前朝的姚相来说事，姚汝能听到徐宾喊出父亲的名讳，立刻撕开面罩站出来和他据理力争，不许徐宾玷污姚家的名声，徐宾对他不理不睬，逼圣上下令让官兵们放下弓箭，圣上只好照办。

此时，张小敬已经悄悄从侧面爬上城楼，元载暗示王蕴秀，王蕴秀立刻弯弓搭箭对准徐宾，徐宾当众指出圣上宠信奸佞，霍乱朝纲，谴责他不该重用林九郎，圣上终于明白了徐宾的一片苦心，也知道他是真心为大唐好，圣上命令王蕴秀放下箭，不许他伤到徐宾，徐宾自知自己在劫难逃，他想和圣上同归于尽。

徐宾刚想用火把点燃伏火雷，张小敬及时站出来制止他，苦苦逼问他在为谁顶罪，徐宾反而苦劝张小敬赶快离开，以免被别有用心的人构陷，徐宾很痛心，他空有满腹经纶，无奈官微言轻，没有人愿意听他说话，徐宾承认筹划这一切的目的就是想让所有人都知道他有辅佐圣上理政的才能，他本来想先利用何孚除掉林九郎，没想到圣上让太子督办靖安司追查狼卫，太子和何执正也被牵扯进来，林九郎因为怕死就罗列罪名构陷太子，徐宾利用了龙波的自负以及李必对太子的一片赤诚，他暗示李必太子是幕后主使，太子忙着洗脱嫌疑，根本无暇顾及其他，张小敬不明白徐宾为何借大案犊术把他放出来，徐宾声称就是想让他活着，因为张小敬和其他人不一样，他雄才大略，胸怀天下，应该做一呼百应的将军，而不是一个只会捕捉小盗的长安不良帅，徐宾让张小敬杀了他，就可以做长安城的大英雄，他心甘情愿牺牲自己成全张小敬，让张小敬亲眼见证长安城越来越好。

张小敬谴责徐宾不该为了一己之私枉顾长安百姓的性命，徐宾却埋怨他只看到眼前利益，没有想到考虑长远的目标，徐宾越说越激动，突然振臂高呼自己有宰相之才，没等徐宾说完，王蕴秀把他一箭穿心，徐宾手中的火把掉在地上，伏火雷被点燃，张小敬奋不顾身抱起圣上跃身而下，城楼瞬间发生爆炸，张小敬掉在一辆装满草垛的马车上，圣上重重压在他的身上。

经过太医们的全力抢救，张小敬终于脱离了生命危险，圣上想起这一天落魄的经历，心里感慨万千，他要重赏张小敬，可张小敬只想要回第八团的那面旗帜，圣上想留下来时刻警醒自己，答应再给他其他赏赐，张小敬别无所求，只求圣上给长安城万代平安。

一切尘埃落定，何执正把李必唤醒，叮嘱他，无论一生际遇如何，心中万不可蒙尘。随后和他告辞离开，窗外下起了鹅毛大雪，何执正触景生情，不由地想起惨死的何孚，他伤心地老泪纵横，一边歇着写着自己拿手脍炙人口的诗作，一边想着家乡的天应该变暖了，他想带何孚回老家。圣上来看太子，太子把庞灵和林腾空的信件全部烧毁，这也就等于毁掉了林九郎的罪证，圣上谴责他不该维护林九郎，可太子自知才疏学浅，不能助圣上振兴大唐。

圣上来到靖安司，看到何执正那首未完成的诗，上面写着“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”，提笔续写后面两句“儿童相见不相识，笑问客从何处来”。李必顺利进入凤阁，离宰相只有一步之遥，可他突然决定上山修道，想修炼成像张小敬一样道心坚定，灵台无尘的境界才下山，圣上封张小敬为三品参将，负责守宫城，可张小敬情愿浪迹天涯，一旦大唐有难，他会义无反顾回来参战，檀棋给李必准备了粮食，炊具，防雨布和胡饼，李必和张小敬都想带她同行，可檀棋要留下来陪严羽幻，还可以有机会劝谏圣上，为他们守护长安之心尽绵薄之力，张小敬和他们告辞离开，大踏步开始新的征程，檀棋依依不舍目送张小敬离开。