　　尹宗佑被自己做的梦吓醒了，他觉得这里实在是太压抑了。苏巡警在家里吃饭时，牙又开始疼了，父亲提醒她要去看了，苏巡警便顺口把之前让同事老幺调查到的关于老板娘的各种谜团告诉了父亲，父亲给苏巡警提了一个醒，保育院失火网上一定有相关报道。她立刻上网查询，发现牙医的诊所名“泉边”与保育院竟同名。苏巡警瞬间联想到上次去考试院四楼查看时，也出现了牙医使用的设备，并且上次送智恩离开时在楼顶看到了牙医...尹宗佑觉得自己无法待在考试院，决定出去走一走，出了房门遇到了新来的那位学生，他就住在不明踪迹的大叔房里。那名学生把充电器还给了尹宗佑，他叫姜锡允，一番寒暄过后，他邀请尹宗佑去观看他的rap街头表演，尹宗佑想着总比待在这强就同意了。看过姜锡润的表演后，尹宗佑觉得歌词里的他们两人的经历太像了，同样是从乡下出身，来到首尔艰苦的生活着，逐渐对他敞开心扉。两人一同前往餐馆吃饭，尹宗佑推心置腹把自己发现和察觉到的，所有考试院内奇怪的人与事都告诉了姜锡润，并拜托他，如果自己不在，记得帮忙看看有没人进入自己房间。两人结束饭局后，尹宗佑说要去找女朋友，而姜锡允则回去考试院。到了智恩公寓楼下，尹宗佑发消息问智恩是否睡了，忽然看到在浩哥送智恩回来，两人非常亲密，而此时却收到智恩回复准备睡了。但还不等尹宗佑细想，他就收到了姜锡允发来的照片，照片中313的强奸犯大叔在他门口偷偷摸摸干着什么，而后来更发短信说自己似乎被发现了，就没了回信。尹宗佑害怕他出什么意外，立刻赶回去，最终看到姜锡允没有任何事的出现在阳台，还捡到了说是回故乡的大叔掉在床底的身份证，证实大叔回故乡不可能不带钱包就走，宗佑又忍不住与他吐槽起来这里的所有住户，不巧的是牙医出现在了他们后面，他走过来对尹宗佑说“你看，把心里话说出来多好，想说就说想骂就骂。”牙医走后，尹宗佑叫姜锡允一起下去洗澡，两个同龄人一起让尹宗佑感到了些许放松。洗完后两人各自回到房间，尹宗佑突然觉得想上厕所，但出门时却未锁好门，回来时发现313的强奸犯大叔站在他的门前还拿着刀！他立刻想拍照留证据，忽然老板娘出现在身后说话打断了他，然后再转头大叔就不见了。尹宗佑确信自己没看错，他要求老板娘去大叔房间搜查有没有刀，老板娘让双胞胎弟弟去搜，却什么也没搜出来，最终不了了之，还被他们三人站在门口一直嘲笑，而牙医在后头目睹了一切，而他看到了刀是藏在了双胞胎弟弟的身上。回到房间的尹宗佑还是无法相信，他很警惕，靠着门坐着睡了一宿。早上精神恍惚的去上班，又遭到了朴丙民室长的恶言针对，以及在浩哥有意无意的说想找女朋友想结婚，很羡慕自己的话。心中觉得十分讽刺，心里很想杀了他！明面却什么都不能说。尹宗佑到洗手间去冷静时，朴丙民室长又走来说他一顿，并表示绝对不会与他和平相处！尹宗佑忽然意识到，地狱不是考试院也不是公司，而是身边的人。此时尹宗佑心里已经完全扭曲了，他突然变得麻木了起来，身边的人只是嘴上说着关心，但实际并没有，等到下班所有人都离开后，他很生气的扔掉了室长的键盘并狠狠的踩碎，完全无视监控。离开公司后尹宗佑去了网吧，因为嫌对面的学生吵，让老板劝他们离开，被学生们知道后，围着他想群殴，对着他发出了跟考试院里的人一样的笑声，瞬间点爆了尹宗佑，他狠狠的揍了他们，每一下都像是往死里打。打完他们后，尹宗佑的心已经完全疯魔化了，而牙医也很适时的出现，并对他说“不要再担心，我就在你身边。”