　　被牙医吃肉时享受的表情吓到了的男主，迅速告别回自己的房间。走到门前他发现311大叔把门关上了，想着大叔还是听老板娘的话的，就回到了自己的房间。而厨房里，牙医的对面变成了考试院的老板娘，他对老板娘说肉明明很好吃怎么就是不喜欢吃呢？听到这里老板娘抓起了一块肉往嘴里放，并说“看来这个年轻人很敏感，要不多放调味料吧。”牙医表示这样肉本身的味道就没有了……回到房间的男主，忐忑着打开了自己关上的电脑，看到自己做的标记还在时，舒了一口气，然后反复检查其他地方业没有变化。这时他想起了牙医刚刚吃肉时的表情，不禁猜测这到底是什么意思……另一边，双胞胎带着那具尸体开着音乐超速行驶在路上，被交警一路追随。他们停下后苏巡警走上前来，顿时惊呆了，她意料不到是卞得钟俩兄弟。在对他们进行提示警告后，苏巡警无意中看到了后座上的双胞胎哥哥手上带着的手表，正是那天遇到的女人给的照片中，属于她老公的手表。于是苏巡警表示要检查一下后备箱，双胞胎哥哥与他一起下车查看，随后他发现了警车上似乎无其它人，只有苏巡警一人，而此时双胞胎弟弟走了下来，对着苏巡警说，我们是两个人，手里还拿着玩具枪。而此时警车里另一名警察出来了，苏巡警就把他们放走了。考试院里尹宗佑编辑完小说就听到外面双胞胎大叔兴奋的笑声，他认为他们是因为黑道大叔不在了而开心，然后关上了灯睡觉。尹宗佑想着“现在总算能写出来了，每天写一点看一看”便进入了梦乡，随后尹宗佑又作了一个梦，他再次梦回了军队里的时候，夜里执勤发现同期赵桥正蹲在角落背对着自己，后来他转过身来，手里拿着一块血淋淋的肉邀请自己。画面一转，拿着肉递过来的人变成了在厨房里的牙医，他说这是人肉啊。尹宗佑突然惊醒！而此时的牙医，正透过墙上的小洞，仔细观察着尹宗佑。不用上班的早晨，苏巡警穿着便装准备出门了，有健忘症的奶奶抓着她的手对她说：“小姐，我丈夫是好人，请一定帮我找到他。”听到这句话，苏巡警想到了那个寻找丈夫的外籍女人。而牙医在上班路上遇到了妇联的一个女人和她的女儿世妍，女人邀约周末是否能一起做公益，为老人看牙，牙医表示没空，并对世妍说下次见。世妍对牙医感到莫名的害怕...。尹宗佑背上背包，又从柜子上拿了一些灰尘压在了合上的电脑上，才出门。走出房门路过302，尹宗佑回想起隔壁的男人已经很久没出现，也不像是要离开的人的时候，311的戴眼镜的奇怪大叔忽然拿着一把刀站在门边，嘴里喃喃“杀掉得了”尹宗佑正在好奇的时候，他又回到了自己房间里了。尹宗佑对自己说算了吧，就继续出门上班了。尹宗佑走到楼下的时候，刚好听到老板娘与前来咨询的苏巡警说，原来303的住户是失踪的事，而当时老板娘对他说该住户是自杀了。尹宗佑很好奇，路过他们后，躲在楼梯下想偷听点什么，不一会被发现就继续上班了。而苏巡警却注意到了他，尹宗佑告知最近似乎又有人在考试院失踪，并且刑警也找来了，苏巡警听到这里，希望得到那名刑警的联系电话，尹宗佑说留在了公司，下次再发给巡警，于是留下了苏巡警的电话。苏巡警送尹宗佑到公交站后，在公交站的对面，老板娘目睹着尹宗佑从苏巡警的车上下来，表情有些暗淡。而后，老板娘见到了一个骗子大婶，脸色瞬间变得阴沉，大婶说看到老板娘身边的人会有危险，老板娘顺着大婶的花言巧话，把大婶带回了自己的家。而此时在外面会客完毕的智恩，正巧在尹宗佑工作室附近，给尹宗佑发了想要会面的信息后，去到了尹宗佑工作的地方寻找尹宗佑。短暂会面后，尹宗佑送走了智恩，往回走时心情也跟着变好了，而走着走着突然看到牙医似乎在不远处用奇怪的眼神看着自己，再一看却不见了人。而在回到办公室后，在浩哥开起了智恩的玩笑，尹宗佑当场有点生气，而室长却在此时火上浇油......。此时的考试院里那位打算行骗的骗子大婶被老板娘带回来了，住在306的那位双胞胎弟弟也出来一起会客了。大婶看到他后，仿佛想起来什么了，然后她硬着头皮说看出来他有兄弟或姐妹，在他们希望她继续猜测的时候，大婶察觉到了危险，想要起身离开，却突然眼下一晕，老板娘告诉她，你知道为什么我身边的人会有危险吗，因为都是我做的！然后就狠狠的敲向大婶。尹宗佑的工作室正在吃午餐，其中有道菜是凉拌牛肉，而此时饭店电视里播着的正是郊外一起分尸碎骨案，而在浩哥在聊的兴奋之后，再度谈起了尹宗佑以前的事，并称在考试院似乎不容易吃到牛肉，夹了一筷子肉递给尹宗佑，尹宗佑立刻想到了梦中牙医向他递来的那块肉，瞬间感到反胃。而后他走到了洗手间去调整，这时室长又来了，并对他说了一番莫名的谩骂，尹宗佑很生气。这时，他心里的恶魔出来了要杀了吗？尹宗佑调整好心情后回到餐桌，在浩哥又提起了他住在考试院的事，并说了环境如何不好，尹宗佑心里又难受了。午饭过后，在浩哥单独留下尹宗佑聊几句，尹宗佑表达了对在浩哥说自己住在考试院的事的不满，在浩哥表示他就是不能控制自己的情绪。