　　住在202的那名住户与戴金链子的大叔僵持不下，随后他劝大叔就这么算了，同时要求刚刚大叔想要上前对峙的那一位双胞胎向大叔道歉，也要求大叔同意他的道歉。大叔虽然心有不甘，但迫于形势，决定就这么算了，随即回到了自己的房间。在大叔回房后，202的住户开口叫其他的住户都散了吧，很快的走廊里就剩下202住户和尹宗佑。尹宗佑心里对今晚的事觉得不妥，却也不显露出来，转身准备回自己房间去，就在这时，202住户对他说：“”尹宗佑表示，随即尹宗佑回到了自己的房间。但觉得不对又走了出来，看到了那名戴着眼镜喜欢用奇怪眼神盯着人的住户，站在那。尹宗佑不敢多看，迅速回到了自己的房间。而那名戴眼镜的男子拿出了藏在身后的螺丝刀，撬起了自己脚上的电子脚链..第二天一早，尹宗佑背上书包就出门准备前往在浩哥所在的公司上班。在路过老板娘的时，被老板娘叫住了。老板娘为昨晚发生的闹剧向尹宗佑道歉，询问是否打扰他了，同时还告知了尹宗佑，戴金链子的大叔要退租了，现在这里住着的都是好人了...尹宗佑心里想着点什么，却没显露出来，他以上班赶时间为由，阻止了老板娘继续聊下去的意图。就在他即将下楼的时候，老板娘仍忍不住对他说现在这里住着的就都是好人了对吧...尹宗佑出了考试院后，只觉得呼吸都顺畅了，他脚步轻快的走着，在一个路口被旁边202的住户叫住了，他询问尹宗佑在哪里上班，而当尹宗佑询问他为什么穿的如此密实的时候，他却不发一言，尹宗佑对此感到很不爽。同一时刻，上次接到报警的女警善花，综合研究之后发现最近的种种野猫死亡事件是一宗野猫连环谋杀案，这个月已经死了第13只猫。于是她决定要回到上次的杀猫现场寻找线索。尹宗佑通过手机，找到了在浩哥工作室所在地址，却发现大门是锁着的，随后有一个男子来到了门前，询问之后，开了门带了他一起进去。尹宗佑坐着等了一会，有一个在浩哥的快递送来了，而刚刚那名男子却没有任何反应，尹宗佑就把快递接了过来，心里想的却是在浩哥这人可真挑剔真让人不爽。正在一个职员前来询问他是干什么的时候，在浩哥也到了，在浩哥向公司里的人介绍了他，而它也知道了公司里一共有四个人，在浩哥、刚刚询问他的职员是高尚满科长、设计师孙柔静、以及刚刚开门的男生朴丙民室长，在浩哥把他安排在了朴丙民室长的旁边，让朴丙民室长带他。随后把尹宗佑叫上了阳台聊天，尹宗佑对在浩哥说那位室长有点奇奇怪怪的，在浩哥跟他说社会就是得忍着...然后转身离开。看着在浩哥离开的背影，尹宗佑想起了考试院里戴眼镜男子的眼神...视线一回到考试院，隔壁的戴金链子大叔做了一个梦，梦到门外有人不断想破门而入，而自己放在桌上的刀子却不翼而飞，下一秒，昨天与大叔发生冲突的双胞胎和202住户以及戴眼镜的奇怪住户一起冲进来，把大叔给杀了...。大叔一下子惊醒了，他一起床首先确认了自己的刀还在，立刻把刀握在自己的手里，而这时他听到了楼上的房间发出了奇怪的异响，一时胆大决定上去看看究竟在搞什么！大叔一鼓作气的上到了四楼的女士专用区，走到了这层楼与他房间相同的房间，发现并无异常。看着悠长的走廊，大叔感觉总是有不对劲的，他继续往里面走，他看到灯都是亮着的。他走着走着，忽然！他看到了一具鲜血淋淋的尸体！大叔感觉浑身毛骨悚然，在他还来不及反应的时候，嘭！他被那对笑声奇怪的双胞胎之一狠狠敲倒了...同时，正在楼下吸尘的老板娘，听到了楼上的异响，似乎明白了什么，若无其事的继续了她自己的工作。女警察回到了杀猫现场反复查看，她看到了正对案发现场的地方前面有一辆轿车上面铺了尘，说明最近这辆车都没有驶离这里，于是她电话通知了该车主，表示希望查看车上的行车记录仪。车主赶来后把行车记录仪交给了女警察看，不一会她锁定了一个拿着黑色塑料袋的男子反复查看，司机看到这一幕告诉了女司机这是属于前面十字路口的一家名为宇尚文具店的地方，随即她前往这一家文具店打算做进一步调查。到了文具店之后，女警察向老板提出查看监控的请求，不久后查看到了方才行车记录仪里的男子，便向老板求证这男子的行踪。老板表示这是住在附近考试院的男子，老板把装有监控录像的U盘交给了警察，并告知了女警察那所考试院名为伊甸考试院，就在旁边。因此女警察去到了伊甸考试院。“请问有人在吗？”女警察问，这时考试院老板娘出现了，她十分热情，并询问警察什么事。女警察旋即拿出了一张306住户，那个会发出奇怪笑声，拿着黑色塑料袋的男子的照片，询问老板娘他是否住在这。老板娘一块照片就知道是怎么回事了，她对女警察说：“是的，他是我们306的住户，那大叔真是的，我叫他不要做，居然又做了，人是好人，就是让人很头疼。”然后老板娘对着走廊喊了一声让306住户出来，等他出来后训斥了他一番，“我不是跟你说过吗？虐待可怜的动物，会被教训的。”