　　牙医把尹宗佑带到了诊所里为他缝补嘴上的伤口，而此时的苏巡警与后辈正在巡查中，她认真地查看考试院附近的监控，后辈聊到了她父亲之前参加的一档电视节目，在里面她的父亲常说一句“起疑就亲自去查”，这一瞬间提醒了苏巡警，她马上叫后辈开车掉头，去考试院附近查看情况。她分析起车刑警当天出现在这里和离开的时间段，最后还在车刑警停车位置旁边下水道里，看到了一个针头！此时尹宗佑被那几位学生的家长找上牙科，带回了派出所，家长们不依不饶的谩骂，尹宗佑不为所动。就这样过了一段时间，牙医来了，他对家长们说只要和解，要多少钱都给，最终牙医为尹宗佑付了和解金，带着尹宗佑走了。离开前尹宗佑忘了带身份证，苏巡警出来还他时，他一脸委屈不情愿...她们离开后，苏巡警给刑警部打了电话，告诉他们车刑警可能是被绑架或被杀，因没有实证不了了之。尹宗佑跟着牙医回家，在路上牙医跟尹宗佑说以后不要再瞒着他有任何秘密了。尹宗佑渐渐变得没有灵魂，回到了考试院，姜锡允跟他说在四楼闻到了奇怪的味道，好像是血，他也无动于衷。回到房间里神经紧绷的待着，坐在床上一夜未眠。第二天办公室里，朴室长发现坏掉的键盘，二话不说就指责是尹宗佑干得，尹宗佑一句话也没说，走到了桌前拿起杯子就朝室长的头砸了过去，一直打一直打！直到在浩哥来上班拦住了，在浩哥把尹宗佑带到房间，以关心之名说了很多风凉话，尹宗佑的自控力逐渐消失，他质问在浩哥为什么要偷偷见智恩，不想死就不要再多说......苏巡警找了姨妈帮忙调查针头上有什么，发现里面有一种牙科专用的麻药，以及不属于车刑警的血液DNA。她把自己发现的围绕考试院发生的一切疑惑都告诉了姨妈，并说自己要立刻阻止。另一面，记者去医院探望过朴丙民后，却心生怀疑，表示要与在浩哥见面聊聊宗佑。在浩哥说今晚会去找尹宗佑聊一下，于是二人约定等在浩哥见过宗佑后，在办公室碰面。在浩哥约了宗佑出来，还给宗佑买了干净的衣服让他换上，尹宗佑却始终一言不发。直到看到智恩出现，才发现在浩哥把智恩也叫来了，并且还在智恩面前说着让他难堪的事。尹宗佑马上控制不住自己了，他举起酒瓶想砸向在浩哥。这时他看到了牙医进来了，马上脸色都变了，牙医进来后，揭穿了在浩哥的真实面目，惹怒了在浩哥，尹宗佑害怕他会干出什么事，把牙医叫到了外面聊一聊，牙医表示他选中的人不会轻易放手的，让尹宗佑想杀就杀...杀了在浩哥！随后就走了。尹宗佑实在是害怕，这时在浩哥走来让他明天就回乡下，如果害怕那男人就住宾馆。尹宗佑害怕牙医会干出什么事，提醒在浩哥要小心夜路，而在浩哥却以为尹宗佑在讽刺自己，十分生气。记者准时到达了办公室等待在浩哥，而尹宗佑则与智恩前往宾馆打算住一晚，第二天回乡下。宾馆里，尹宗佑的意志力已经被击垮，他内心草木皆兵，觉得已经不是场所的问题，如今在哪里都会让他感到害怕了。在浩哥这边也回到了办公室，而在他进门后，他没有听到门关上的声音，他回头一看，是牙医抵住门跟着进来了。牙医一进来就用针麻醉了在浩哥，还对他说宗佑对我来说是重要的人，然后拿起桌上的配饰品狠狠砸向了在浩哥......这一切都被藏在桌下的记者看到了。牙医用在浩哥手机给智恩发短信，然后回到了考试院。记者一路尾随后报告上级自己有大新闻，被双胞胎弟弟听到了，可是却没有告诉牙医，他已经对牙医很有意见了，他想杀了他！姜锡允走到公用间看到了一本书是宗佑哥写的，随后牙医就出现并约他喝两杯，还拿出了老板娘腌的肉给他吃，姜锡允不知道这是什么肉，吃的很香。就在他美滋滋地吃着时，牙医告诉他这是人肉，随后又说自己是在开玩笑，而此时双胞胎弟弟和强奸犯大叔也来了，也说这是人肉，并很阴森的笑着。姜锡允很害怕，就找借口告别离开了，他走到天台打算给尹宗佑打电话却接不通，他只好下楼，下到四楼的时候他听到了里面传来的奇怪声音，他想起尹宗佑说的话走了进去，随后就看到双胞胎弟弟和强奸犯大叔在搬运尸体。他赶紧藏好自己，就在他松了口气觉得自己没被发现准备离开时，转身却看到牙医正在扔着网球注视他！而那两个人也回来了，他们说不知道这个身体能分几袋呢？姜锡允吓得无法出声，牙医对着姜锡允说：310的学生，你要腾出房间了...随即拿棍子狠狠敲向了他。