　　他人即地狱是尹宗佑在考试院生活时开始写的小说。在住进这所考试院之前，尹宗佑一直认为自己所生活的世界就是地狱，但住进了这所考试院后，他认为，这里才是真正的地狱，一个用他人造成的可怕的地狱。电台里不断播着台风侵袭韩半岛的消息，尹宗佑小心翼翼的走在这所考试院幽深黑暗的走廊，回到了自己的房间。房间里电脑是开着，尹宗佑靠近一看，上面写着“一直在等着你呢”。刹那间尹宗佑心里的恐惧达到了顶峰，他跑到门边往幽深的走廊来回看了看后，又迅速回到房间牢牢锁上了门。就在这时，门外传来了步履清晰的脚步声，每走一步都像是踏在尹宗佑的心尖上。最后脚步声越过了尹宗佑的房门，打开了旁边的房门。正当尹宗佑以为虚惊一场的时候，手机忽然从床上掉到了地上，门外的脚步声又重新响起，并停在了尹宗佑的房门前。尹宗佑顿时大气不敢一喘。画面一转，尹宗佑从房内摔了出来，被神秘的人拖走。在被拖着走的昏昏沉沉中，尹宗佑还在思考自己如何掉进这可怕的地狱。尹宗佑从乡下坐着大巴来到了大城市首尔，很不幸的在下车取行李箱的时候，被一位大叔把行李箱撞倒了。尹宗佑赶紧打开行李箱查看放在包内的笔记本电脑，发现笔记本电脑屏幕已经七零八碎了。尹宗佑立刻就想叫住方才的大叔，却未遭到大叔的应答。与此同时智恩的电话打进来了，尹宗佑接听电话的同时，停止了对大叔的呼唤，并向电话嘟囔了一句“真是的，叫了他，竟然就这么走了啊...。”在电话另一头的智恩询问发生什么事了，尹宗佑搪塞了两句，并询问智恩在做什么，智恩说出外勤，最终在智恩的忙碌之下结束了通话。尹宗佑一人乘坐地铁带着对首尔这座城市的遐想，寻找了电脑城内的一家电脑维修店打算修复摔碎了的液晶屏，工作人员告诉他需要二十万韩元。在听到这个价格后的尹宗佑瞬间觉得十分不可思议，只是修复一个液晶屏居然需要二十万韩元！这时另一位店员很真挚的说道:“就收你十八万韩元好了，这已经是最便宜的了，拿去品牌维修店都三十多万韩元才能修。”尹宗佑顿时手足无措，他并不清楚大城市首尔的物价如此的昂贵。在一番叹息之后，尹宗佑接受了现实决定在这里对液晶屏进行维修。随后尹宗佑暂时的离开了那家维修店，离开之后路过别的维修店，他随口向旁边的另一家维修店询问了一下修复液晶屏需要多少钱。老板对他说本来是要二十万韩元，现在只收你十五万韩元，如果付现金的话还能更少点。就在这时，尹宗佑彻底知道自己被前一家维修店给骗了。走出电脑城，尹宗佑看到了超市在搞促销活动，凭购物小票可以参与飞镖抽奖活动，最高奖品可获得笔记本一台。尹宗佑就去参与了这个活动，投掷了一次，获得了五等奖。尹宗佑觉得很可惜，询问之后获得了再来的机会。这一次他有四根飞镖，他充满信心的扔了出去，结果都是安慰奖，得到了五个小玩偶，尹宗佑在地铁上自我安慰五个安慰奖也挺可爱的。随后他在手机上发布信息寻找落脚的地方，在他前往第一家旅馆询问之下得知这里房间需要五十五万元韩元，由于资金不足，尹宗佑只能放弃了。于是尹宗佑开始了继续寻找旅馆的道路。第二间询问的旅馆需要四十五万韩元，仍然超出预算。到了第三家旅馆，老板娘表示如果预付三个月房租，打九折，二十七万韩元，但依然高于尹宗佑的预算。在又热又饿的路上走着，尹宗佑到了一家饭店进食，同时继续在手机上寻找合适的旅馆信息。就在这时他看到了一家叫伊甸考试院的旅馆，只需要十九万韩元的月租。尹宗佑爬了很多的楼梯，千辛万苦找到了伊甸考试院的所在地。考试院的周围都是荒辽无人的，楼道也是枝棱破碎的，到了这所考试院，老板娘给尹宗佑展示了空着的303号房，并坦言这么便宜的原因是因为曾经死过人，而自己平时为了给住户提供营养会赠送鸡蛋泡菜等。在老板娘热情劝说下，尹宗佑仍有些犹豫不决，并回头看了一眼幽深的走廊，但最终决定在这里住下了。尹宗佑从老板娘那拿到了钥匙后，一不小心走到了前面302的房间准备开门，发现前面的311的住户正在门口一瞬不瞬的盯着，却一言不发，随即在尹宗佑询问之下，依然不发一语，回到了自己的房间。正当尹宗佑准备继续开门的时候，前方一名不时发出笑声的住户出现了，他提醒了尹宗佑那不是他的房间。正当尹宗佑想与该住户多交流几句时，那名住户转身就走了。尹宗佑对此并未多想，开了属于自己的303房门，进入了房间。同一时间，在尹宗佑的背后，311的住户又出现在门边默默盯着尹宗佑的房门..在房间里，面对这只有几平方大的地方，挂钩是坏的，枕头是脏的，床是发霉的，还散发着臭味，采光也不足，尹宗佑深深感到了现实的压迫。但他决定接受现实，攒够保证金就离开这里！就在这时尹宗佑接到了来自母亲的问候电话，下一秒就遭到了他人敲门，尹宗佑迅速挂断了电话，开门查看。门外是一位带着大金链子的大叔，大叔很凶的对他说，这里是公共区域，不允许打电话，不许有下一次！尹宗佑对此感到很莫名，但并未作反驳。