　　镜头回到那天牙医接的那通电话，那时牙医对电话那头的人说了“今天工作结束就回去”而电话那头，是考试院的老板娘！她回复医生说“一定很有意思的啊。”医生提着蛋糕盒靠近了302谋杀警察的车旁，他看到警察已经断气了。他面无表情的拉开了车门，警察从车上掉了出来，302住户对牙医说“你来了啊，这里我会看着办的。”牙医手里的蛋糕盒掉到了地上，里面都是大大小小的针筒...牙医一针插到了我302住户脖子上...。画面一转牙医走到了天台与尹宗佑交流，一开始牙医不断套近乎，还给了尹宗佑一罐啤酒，表示友善。但尹宗佑内心却觉得牙医很奇怪，装的跟很熟一样。可后来牙医与尹宗佑聊到了喜欢雷蒙德.钱徳纳，尹宗佑看牙医的表情瞬间发生了变化，那是一种看到同类的惺惺相惜。他很激动的把自己对那名作者的喜爱，以及自己正在写的小说内容说了出来，其中，他说到自己笔下主人公，一个钢琴师有自己惯用的杀人手法，每次在演奏前就会自己动手掐住他人脖子不用任何工具杀人，想要亲手感受他人体温慢慢逝去的感觉......一旁听着这些情节的牙医，脑海里想的却是自己杀害302住户时的画面，他对尹宗佑说：“可能不是为了感觉逝去而是为了感觉杀人时双手有被千万种火种点燃的感觉。”尹宗佑与牙医聊到这里，感叹道“牙医应该是这里唯一正常的人了。”在他们回房后，住在306爱发出奇怪笑声的那名住户确认他们回房后，从房间里拖出了铁揪。而躺在床上思考的尹宗佑，回想起了方才牙医说的那一番对主人公心理的建议，起床打算用电脑编辑。突然他发现自己的电脑关上了，而刚刚自己出去时似乎是开着的，他思考了一下后，想起了那天310戴金链子的用户对306那位大叔的质问，心下对306大叔有了怀疑，但最终他劝自己不能像310戴金链子的用户那样多疑，继续开始编辑小说。荒郊野外，306的双胞胎兄弟以及311的大叔把302住户以及他杀害的警察的尸体运到了那儿。刚下车，那名喜欢发出奇怪笑声的男子就拿出自己带来的铁揪，兴奋的冲到一旁挖了起来...旁边的另外两位都对此很莫名。最后那名男子挖的又累又热，而311住户催促他快点，那名男子便一边抱怨一边踩踏的埋起了尸体。而在电脑进行小说编辑的尹宗佑，恰好写到了相似的剧情。埋完了尸体后，311住户叮嘱一定要毁灭好证据，那名男子的双胞胎兄弟则说“我们老给人收拾烂摊子，你以为我没做好防护措施吗？”在房间里编辑的尹宗佑此刻打起了瞌睡，在睡梦中他梦到了在军队时被罚把头顶在地上的事，就马上醒了过来，发现在睡梦中的自己把头顶到了地上...无奈之后，尹宗佑出门洗漱，发现311的大叔房门又大开，想起了上次大叔房里的色情贴画，边走边对大叔腹诽，并怀疑是否是这位大叔动了自己电脑。走到了洗浴间正在洗澡的尹宗佑，遇到了牙医也来洗澡。牙医约尹宗佑晚上到天台喝啤酒，尹宗佑表示要约会女朋友，并表达了对310住户310戴金链子的用户以及旁边302大叔的消失的疑惑。离开洗浴间后尹宗佑在卫生间遇到了正在小解的双胞胎，他们对着尹宗佑发出诡异笑声，尹宗佑无语的往回走。此时他遇到了酒店的老板娘，他向老板娘确认了没有钥匙进不去的事实，以及向老板娘投诉311大叔，老板娘表示会交流后，尹宗佑回到了自己房内。尹宗佑仍然觉得有人动过自己的电脑，他从柜子上摸索了一些灰尘，放在了合上的电脑中间，并拍下照片，除此之外还对房内物品放置的布局拍了照片，又锁好门才出门上班。在出门后，尹宗佑就看到了311大叔站在他自己的房门前一只手背在后面奇怪的看着自己。有点火大，但决定少惹事，打算离开。而此时那位大叔却朝尹宗佑靠了过来，想要干点什么，被突然出现的老板娘截住了，尹宗佑得以顺利出门。尹宗佑出门后，牙医在高处看着他离开，并嘱咐双胞胎把310的310戴金链子的用户解决掉！走在路上尹宗佑听到猫叫声，发现了一只小猫，买了猫粮正在投喂小猫的时候，一名男子出现并踢翻了猫粮，随后小猫逃走了，尹宗佑继续上班。警察局外，一名外籍女人不时地望向警局，此时苏巡警正在思考寻人启事的事件，发现了那位女人。突然想起了那件发生在考试院附近失踪案，就借故出去叫住了那名女人。而接收到牙医命令的三人，上到了四楼对310大叔进行查看，那名爱发出奇怪笑声的男子还表达了想要杀害尹宗佑的意图，遭到了另外两人的警告，他们以302住户的下场来做了警示。在公交车上尹宗佑与智恩聊着电话，交流了智恩最近工作，智恩遭到了上司的各种为难。苏巡警在与那名女子交流，发现了她的丈夫失踪前是住在伊甸考试院，并且说过很害怕，有人要杀害他的话。另一边，牙医出现在关住310大叔的房间里，他说：“考试院没有三样东西，没有考生没有应届生没有人找我们，可是大叔你弄得有人要找我们，这违反了考试院的规则，随后他穿戴好手套衣物开始对大叔下手。”警局里，苏巡警一边回忆一边整理思路。在上班的尹宗佑则遭到了工作上的难题被室长训斥，他认为室长也跟考试院那变态一样太让人寒心了。