从九头蛇处夺回人体改造舱后，神盾局便计划把舱内残余的重力鎓取出并扔到太阳里销毁，为了萝宾的安全，黛西准备把母女两护送到安全地方，但黛西和埃琳娜却重新为露比的死因争吵起来，团队气氛逐渐恶劣，黛西甚至开始责怪菲兹和西蒙斯，看不下去的科尔森急忙调和气氛，众人只好一言不发地离开控制室。

尽管科尔森愿意接受自己的慢性死亡，但黛西和梅还是自作主张地为科尔森找到负责死亡战士项目的资料，黛西借着护送萝宾的机会，独自与莫里见面，莫里把有关延长寿命的资料交给黛西，并提醒黛西若要延长科尔森的性命，则需找到一项特殊的材料，黛西为了找到这材料，便开始在嘉颖•约翰逊的墓地挖起来。

西蒙斯和菲兹在实验室把重力鎓装在容器，一旁的迪克害怕自己会消失，因此不断要菲兹夫妇小心，菲兹急忙把重力鎓塞给迪克，好让他闭嘴。塔伯特向科尔森表示自己最近一直在念叨一个坐标，科尔森这才意识到塔伯特已经把藏身处的坐标交给黑尔，但为时已晚，藏身所上空突然出现一艘宇宙飞船。

在藏身所的提醒界面上，科尔森却失误把威胁状态调为核攻击，藏身所立马把所有通往外界的大门封锁起来。外星人让神盾局把重力鎓交出来，但以为自己非常安全的科尔森表示让外星人放马过来，断开通讯后的外星人用传送装置直接跳过坚固的大门，来到藏身所内。

逃过外星人追击的迪克用通风管来到控制室内，迪克向科尔森等人介绍这外星人名为劫掠者，他们生性凶猛，劫掠者不仅可以让周围的电子设备失灵，还有异常灵敏的视力，根本没有任何生物能与之一战，科尔森急忙下令让所有特工尽可能带着重力鎓登上和风号撤离，菲兹和迪克正打算去控制模块把藏身所已锁定的大门打开，却发现控制模块已经被劫掠者破坏，菲兹和迪克只好原路返回控制室与科尔森等人一同防御。

埃琳娜从监禁室带走塔伯特，但劫掠者已经把通往控制室的路截断，两人只好逃到西蒙斯所在的研究室，而为了保护实验室里所剩的重力鎓，众人都冲出实验室进行防守，只留下西蒙斯一人看守塔伯特，但精神不稳定的塔伯特为了扭转战局，用冷冻枪击晕西蒙斯，并进入到人体改造舱内，用重力鎓改造自己，这次改造过程异常顺利，塔伯特非常轻松地碾碎正在进攻的劫掠者，救下在外防守的特工们。

在控制室坚守的科尔森和菲兹等人眼看着劫掠者越来越多，子弹均已用完，只能用拳头搏斗，就在弹尽粮绝之时，塔伯特及时赶到控制室，用超能力碾碎所有劫掠者，并把昏迷在地的科尔森带走，醒来后的西蒙斯发现塔伯特已经把全部剩余的重力鎓注射到自己体内。