科尔森晕倒后，特工们就解药一事争论起来，黛西认为用解药救科尔森的性命更好，而埃琳娜则坚持不能救助科尔森的原则，要把解药用在塔伯特身上，双方争执不下，埃琳娜只好用瞬移超能力把解药拿到手，情急之下梅只好把另一样杀死塔伯特所须的药品打碎，埃琳娜见状，趴在地上哭了起来，迈克趁机从埃琳娜手中夺回解药，要求菲兹尽快救助科尔森。

科尔森醒来后，西蒙斯把解药放在床边，并解释这种解药不仅可以拯救科尔森，还能提供额外的力量。梅向科尔森透露自己内心的真实感受，希望科尔森能存活下来继续带领这支团队并在将来可以和梅相亲相爱，但科尔森却没有明确表示会乖乖注射解药。

塔伯特为了得知地球上最后的重力鎓，特意把萝宾母女捉到战舰上，但萝宾却不肯把重力鎓的位置透露给塔伯特，塔伯特只好用萝宾母亲的生命威胁萝宾，无奈之下萝宾只好全盘透露。

得知重力鎓的位置后，塔伯特把战舰停泊在芝加哥城区的高楼上，神盾局特工得知消息后立马乘坐和风号赶往现场。战斗前夕，黛西在飞船上向众人承诺自己的不足，并把团队指挥权交给迈克，这时科尔森颤颤悠悠地从舱门走出，特工们非常开心能见到重新行走的科尔森，团队重整旗鼓后，便开始准备对付在外大肆破坏的塔伯特。

塔伯特为了得到地底的重力鎓，不断破坏地壳结构，与此同时，特工们尽力把周围街区的居民护送到和风号上，而迈克和梅找到塔伯特的战舰，在战舰门口的萝宾表示母亲正被关在战舰的监狱里，迈克二话不说便冲进战舰里寻找萝宾母亲的下落，但在路途上遇到劫掠者，而及时赶到的菲兹和梅成功把劫掠者击退，救出萝宾母亲。

黛西与科尔森稍作告别后，拿起科尔森带来的装备，便开始迎战塔伯特，但就在黛西离开没多久，科尔森便倒在座位上，特工们发现科尔森根本没有注射解药，而解药却不见踪影，内疚的埃琳娜只好拼命按压科尔森胸部，企图唤醒科尔森。

来到战场的黛西试图唤醒塔伯特的良知，但塔伯特却顽固不变，坚决不相信黛西的奉劝，两位超能力者开始战斗，从天上打到地表，然而黛西哪是塔伯特的对手，正当塔伯特试图用重力鎓把黛西吸收进体内时，黛西发现自己手套里装有科尔森的解药，走投无路下，黛西把解药注射进自己身体，获得额外力量的黛西用震波把塔伯特震到外太空，塔伯特因缺氧和低温死在外太空，未来正式被改变，地球没被震裂。

但在黛西和塔伯特的打斗途中，两人的攻击波不断撼动附近的大楼，菲兹在逃离时被碎石砸到，迈克和梅把碎石挪开后，却发现菲兹已经被铁片穿身，无法救治。在迈克的陪伴下，菲兹慢慢死去。

大战结束，科尔森考虑到自己也活不久，便决定退出神盾局，打算去海边享受余生，科尔森和团队告别后，便与梅留在环境优美的海滩，而菲兹的妻子西蒙斯则决定去寻找还在太空中冷藏的菲兹，因为刚刚逝去的菲兹在西蒙斯的时间线属于未来，而现时间线的菲兹还在冷藏仓里准备到达未来。