在二十八年前，黑尔还是九头蛇组织内的一名学生。毕业前最后一次集会上，一名非常有名气的导师丹尼尔•怀特霍尔表示自从美国队长的成功后，九头蛇就不断在研究新的改造人计划，且已经接近成功，而当丹尼尔提出有何物质可以用作改造人体时，只有黑尔的回答令导师满意，然而黑尔的回答却让一位名叫斯特拉克的同学怀恨在心。

课下，当黑尔在健身时，斯特拉克让手下喽啰去干扰黑尔，气愤的黑尔与斯塔拉克在地上厮打起来。隔天的毕业分配上，每位同学都得知自己的未来去向，唯独黑尔被冷落一旁，导师丹尼尔找到黑尔，让黑尔不必担心之前发生的斗殴，因为黑尔的唯一任务便是接受人工授精，为九头蛇孕育下一代人才，走投无路的黑尔只能屈服。

许多年后，黑尔将军的女儿露比早已是班上的头等学生，成绩优异且武功高强。黑尔将军在前去执行任务时，从费舍尔处得知在在地下室有一装置能与外星人联系，但未等黑尔了解更多有关这装置的内容，费舍尔就在士兵面前自杀了。回到学校的黑尔发现露比正与导师争吵，看不下的黑尔便把这位导师杀死。

被神盾局救下的吉迪恩•马利克在医院里修养，但黑尔将军动用关系后把马利克转移到九头蛇的基地内。黑尔将军不断想策反马利克，甚至把神秘装置全盘展示，但马利克不为所动，坚信神盾局会来拯救他，黑尔将军也只能暂时放弃马利克。

科尔森被黑尔将军带到九头蛇基地，醒来后的科尔森简单就餐后，黑尔将军便把科尔森带到那个能联络外星人的神秘装置前，并向科尔森介绍装置那头的外星人是一个多种族联盟。虽然科尔森不愿与外星人联系，但在士兵的威胁下，科尔森只能跟随着黑尔将军通过装置来到另一世界，与多种族联盟见面。多种族联盟向科尔森表示地球即将受到外星舰队的袭击，但只要地球人向多种族联盟提供重力鎓和异人，便可免受毁灭。

回到地球后，黑尔将军认为地球人其实并不需要与多种族联盟合作，前提是科尔森把黛西交出来，并让黛西参与到改造人计划中，成为“世界毁灭者”，科尔森一听这主意便惊慌失措，并把先前在未来遇到克里人的事情告诉给黑尔将军，企图让黑尔收手，但黑尔不但不听，反而再次把科尔森囚禁起来。

自从科尔森被黑尔将军带走之后，特工们就一直想方设法，试图援救科尔森，但碍于不清楚黑尔将军的计划，也只能在原地踏步，束手无策的梅只能找到被关禁闭的菲兹，想让菲兹搞清黑尔将军的阴谋，但菲兹想要离开禁闭室，气愤的黛西用超能力把菲兹抛在墙上，狠狠地与菲兹争吵一番，黛西一气之下，只能去寻找有预知能力的萝宾。