根据萝宾的画作，黛西等人来到雪山寻找科尔森的下落，但无奈天上的云层太厚，和风号无法发现任何线索，于是黛西提议直接人工搜索，虽然梅不怎么同意，但黛西是科尔森指定的暂时领队，众人也不得不遵从。

科尔森和塔伯特被传送到雪山，开始逃跑，在九头蛇基地的露比也用传送装置独自一人来到雪山追杀两人，露比一路跟踪地上的脚印，非常轻易地便找到科尔森和塔伯特，露比正想用飞刀杀死科尔森时，黛西及时赶到，用震波把露比甩到树上，迪克与梅趁着露比倒下的时候，急忙带走科尔森和塔伯特。

黛西和露比在雪地里打斗，但黛西的能力更胜一筹，露比很快便败下阵来，一直在一旁观看的迪克走出来准备带走露比时，黑尔将军带着援兵赶到，迪克负伤，气愤的黛西也只好帮助迪克撤离到飞船上。

黑尔对露比非常失望，并把露比关在房间里，但斯特拉克找到露比，怂恿露比去推翻黑尔的统治。露比假装向黑尔袒露心声，并在黑尔不注意时把她击倒在地并锁上房间门，自由后的露比和亚力克思去寻找粒子注入舱。

简单包扎后的迪克与黛西争论起来，然而迪克的病情开始恶化，但幸好飞船已经回到藏身所，迪克被紧急送往急救室，鉴于西蒙斯不在基地，只好由迈克和派珀来帮迪克做手术。在手术期间，梅责怪科尔森之前的行为，虽然科尔森想反驳，但这场不愉快的聊天以梅的表白收尾。

西蒙斯、菲兹和埃琳娜分析线索后，来到一处可能藏有九头蛇武器的基地，三人潜入基地后，才发现保全工作正是由半机械人安东负责。三人追踪信号后来到一处大铁门前，用声东击西的方法引开门前的安东与机械警卫后，进入到秘密武器仓库。

三人发现所谓的秘密武器便是用以改造人体的粒子注入舱，三人在仓库里大搞破坏，但机械警卫已经赶到门外且开始破门，埃琳娜正想用超能力解决问题时，却发现机械手限制了她的超能力，菲兹和西蒙斯只好留在原地对抗机械警卫，而埃琳娜则趁乱逃出仓库去寻找救援。

埃琳娜在半路上遇到安东，一轮战斗后，埃琳娜把安东推出窗外，并了结安东的性命，没有安东的脑波控制后，一瞬间所有的机械警卫都倒在地上，苦苦坚守的菲兹和西蒙斯存活下来，然而这时露比和亚力克思已经到达仓库，露比让菲兹和西蒙斯把实验器材修好，无计可施的两人只好答应这一要求。

塔伯特将军在藏身处很快便安定下来，并把许多关于九头蛇的重要情报告诉黛西，而黛西为了感激塔伯特的功劳，把一台不会被黑尔追踪的手机交给塔伯特，让他与妻儿通话，然而塔伯特的妻子早已被九头蛇控制，塔伯特妻子用特定的话语把塔伯特洗脑。