梅在地表被人类救助后遇到已经满头白发的先知萝宾，然而萝宾说的话却像小孩子般难懂，一筹莫展的梅与基地中的萨缪尔•沃斯交谈，沃斯则解释萝宾即使年纪这么大，但也未能把过去与未来的思绪整理清楚。

科尔森等人乘坐的飞船的降落过程虽然不顺利，但飞船上的人均安全存活并来到梅所在的飞船改造基地里。黛西与科尔森与梅相遇后喜出望外，三人一顿问长问短后，黛西便去医疗站包扎伤口，后续进来的西蒙斯则感叹这艘由菲兹设计的飞船居然能经历几百年的风雨而不毁，而迪克对此更是赞叹有加。迪克与老朋友沃斯重逢，并询问迪克父亲的下落，沃斯解释迪克的父亲在几天前已经外出，至今未回罢了。菲兹与西蒙斯在搜索基地时偶然发现时光传送机的一部分，沃斯表示这台传送机是迪克的父亲欧文利用菲兹设计的图纸建造出来。

科尔森与梅再次尝试与先知交谈，而先知虽交谈能力极差，但仍然认为科尔森是这一切事情的关键线索，然而科尔森的关注点并不是萝宾的预言，而是即将展开攻击的蓝脸人，因此科尔森准备与沃斯联手，一起抵抗蓝脸人，而在寻找武器途中，科尔森在一堆杂物中发现传送巨石的一部分，眼尖的菲兹意识到只要找到剩余的巨石碎片，便可用时光传送机回到过去。发现不对劲的迪克私底下质问沃斯，因为迪克父亲欧文非常看重这块巨石，不可能凭空出现在杂物中，正当迪克威胁沃斯时，沃斯一拳把迪克击晕。

然而就在特工们分散后，沃斯想刺杀黛西，试想提前杀掉黛西以阻止地球被毁灭，然而沃斯与他的手下岂是黛西的对手，黛西轻而易举地击退沃斯，但沃斯却趁机捅了萝宾，在擒获沃斯后，梅急忙跑到奄奄一息的萝宾旁。而萝宾临死前不断强调梅的重要，还低声向梅透露只有一位名为弗林特的异人能拯救世界。

神盾局特工的逃跑行为让卡塞亚斯非常愤怒，并派锡纳拉前往地球表面搜寻特工们下落，而与此同时，卡塞亚斯决定对处罚飞船上的人类。卡塞亚斯首先把飞船人类居住区的电源掐断，这让人类居民大为不满，并把这一切都归罪于异人弗林特，无奈之下，埃琳娜与迈克只得带着弗林特逃离人类居住区，前往菲兹藏有武器的楼层，然而这一楼层早已被怪物蟑螂所占有。

来到武器藏匿点的埃琳娜三人，却发现蓝脸人正用特殊喷雾驱散蟑螂，但三人手无寸铁，顾不上调查，直接前往武器藏匿点。拿到武器后的三人，经过一番调查后发现原来蟑螂全都被蓝脸人赶到人类居住区，而蟑螂已经开始屠杀人类，三人只得立马采取对策。迈克在弗林特的带领下来到空气过滤系统，重新连上电源后把蟑螂驱逐剂通过通风系统洒满整个人类居住区，成功把全部蟑螂引到指定房间，早已在房间守候的埃琳娜用超能力把全部蟑螂杀死。被救下来的人类开始信任弗林特，不再排挤这位异人，而迈克则提议为了不让卡塞亚斯再次挑拨离间，最好把人类手中的生物表摘下。