巨石爆炸而产生的恐惧裂缝虽被暂时关闭，然而若要永久关闭裂缝，则需要把新搜集回来的重力鎓压缩并放入新装置内，但由于技术与知识限制，无论菲兹怎么尝试，也无法压缩重力鎓。挠破头皮的菲兹正与西蒙斯闲聊时，幻象宇航员突然出现并开始袭击，菲兹意识到裂缝又开始扩散，需要尽快把裂缝永久关闭。

特工们进行一次小会议后，菲兹决定先去搜索有关重力鎓的研究记录，而与此同时，科尔森成功追踪到黑尔将军的手机信号，并连车带人把黑尔将军捉回和风号飞船内。得知消息后的迪克去通知正在工作的菲兹，却被菲兹击晕在地。

科尔森前去审问黑尔将军，但黑尔将军却表示自己早就知道特工们的计划，并让钢力士克里尔带着炸弹躲在车内。黑尔将军邀请科尔森到自己的基地去查看事情的真相，走投无路的科尔森只得答应黑尔将军的邀请。

黑尔将军私底下来到一间密室内，一位神秘人出现并认为黑尔将军已经失败，黑尔将军解释自己已经走到最关键的一步，成功触手可及，而在神秘人离开时，两人齐呼“九头蛇万岁”。

找不到有关重力鎓文件的菲兹开始向黛西抱怨，然而地下楼层的监控摄像头却突然故障，黛西只好亲自下去维修，独自留在监控室的菲兹还在思考问题时遇到幻象菲兹，两人一番争执，这时一声枪声从医疗室传来，菲兹只好离开幻象，前去医疗室支援。

菲兹赶到医疗室时，前来袭击的机器人已经被摧毁，而迈克也因此负伤，菲兹解释机器人是由幻象菲兹修复并编程的，西蒙斯认为当务之急乃把幻象菲兹关起来，而菲兹突然想起黛西还在维修摄像头，于是急忙前去寻找黛西。

未等菲兹赶到，在地下楼层维修摄像头的黛西被机器人击晕，昏迷的黛西醒来后发现自己已经被幻象菲兹绑在床上，黛西以为幻象菲兹要置她于死地，但幻象菲兹却表示自己只是想帮助黛西恢复异能，这样黛西的超能力就可以用来关闭裂缝。

幻象菲兹正要移除黛西的异能抑制器时，菲兹赶到并与幻象菲兹发生争吵，而此时西蒙斯也来到现场，但西蒙斯却惊奇地发现只有菲兹一人站在原地自言自语。此时菲兹也逐渐清醒，意识到其实并没有幻象菲兹的存在，之前发生的一切都是因为自己精神分裂的所作所为。而无论西蒙斯怎么劝导，清醒过来的菲兹也依然一意孤行，强制把黛西异能抑制器取下。

黛西的超能力恢复后，在菲兹的指引下，把重力鎓成功压缩到装置里，新的重力鎓装置成功把裂缝完全关闭。此事完结后，菲兹自觉地把自己关在封闭房间内，西蒙斯过去看望菲兹，但菲兹却依然认为自己精神分裂时做出的行为是正确的。迪克找到心灰意冷的西蒙斯，并向西蒙斯坦白自己与菲兹夫妇的关系。