科尔森、埃琳娜和迈克仍然在为工头吉尔工作，埃琳娜对这劳累又肮脏的环境表示不满时，被吉尔的手下泽夫惩罚。看不下去的迈克拿起铁棍就往吉尔办公间冲去，早有防备的吉尔把迈克拦下。但吉尔没想到的是，迈克这并不是一时冲动所为，而是借此机会侦查吉尔的办公间。科尔森想起维吉尔经常待在拖曳船上，便要求泰丝带他上船寻找线索。泰丝趁机向吉尔请求援手，吉尔虽对科尔森等人不满，但也勉强答应，前提是让泽夫跟着他们行动。

从虚拟世界回来黛西发现科尔森并不在集合点，向迪克询问后得知吉尔已经招募科尔森。黛西悄悄找到埃琳娜，两人计划让埃琳娜用超能力偷取吉尔的平板。埃琳娜先用瞬移超能力频繁触发吉尔的警报，毫不知情的吉尔以为埃琳娜的生物表故障，准备帮埃琳娜换一个新的生物表。就在吉尔取下旧的生物表时，埃琳娜用超能力瞬间偷到平板并交给交给黛西，而吉尔丝毫没发现任何不对劲。

虽然迪克极力阻止，但黛西还是用平板来到飞船上层。两位克里人在电梯内发现黛西，本想低调的黛西只能用超能力解决这两位克里人。黛西来到卡塞亚斯的楼层，却不料中了埋伏。原来迪克早已通知卡塞亚斯，迪克把昏倒在地的黛西留给卡塞亚斯处置。

在拖曳船上的科尔森，来到维吉尔生前经常来的一块地球残骸前。泰丝拿出维吉尔的地球模型观赏，眼尖的科尔森却在地球模型内发现一块零件，泰丝认出这是某柜子缺失的把手。把这柜子打开后，在里面发现维吉尔的无线通讯工具。但就在此时，泽夫出现，用生物表控制功能制伏几位特工。刚想汇报的泽夫却被及时出现的迈克阻止，众人齐心协力把泽夫打晕并扔在仓库。

泰丝表示殴打上级是重罪，还不如把泽夫扔到外太空，惩罚还不至于这么严重。但特工们都不同意这一做法。醒来的泽夫大发雷霆，把拖曳船的燃料管扯断，导致拖曳船只剩半小时燃料，科尔森等人无奈只得返回基地。回到基地后，吉尔正想惩罚科尔森等人，但埃琳娜及时把违禁品藏在泽夫身上，并向吉尔举报。吉尔从泽夫身上搜到一把手枪，失望的吉尔把泽夫驱逐到地球表面上。

科尔森用无线电装置接收到模糊的呼叫信号，梅发现这一信号是从地球表面传来。经过一番折腾后，科尔森成功从无线电上收到人类传输的呼叫信号。传输信号的人一直在呼叫维吉尔，并询问维吉尔是否找到“代表团”。科尔森发现他们所指的“代表团”便是指神盾局特工，科尔森想到地球表面一探究竟，但泰丝却表示地球表面已经荒无人烟，根本没有人类可以在上面生存。

已经成为侍从的西蒙斯一直失聪，无法从卡塞亚斯与贵客之间的聊天中获得信息。卡塞亚斯的手下锡纳拉恢复了西蒙斯的听力后，带她来到一客房。房间内有一位超能力者艾比，但艾比无法自由控制自己的超能力，也就意味着在接下来的比赛中，艾比无法展示自己的实力，而西蒙斯的作用便是帮助她掌握自己的超能力。

经过一番指导后，艾比可以勉强控制自己的超能力，而这时卡塞亚斯出现，带走艾比。西蒙斯与卡塞亚斯等人来到竞技场，让西蒙斯没想到的竟是无辜的艾比将与一位星际杀手搏斗。年幼的艾比自然打不过牛高马大的杀手，更何况艾比还没完全掌控自己的超能力。节节败退的艾比突然想起西蒙斯的教导，沉思后的艾比运用自己的超能力成功击败杀手。赛后，艾比被高价卖给一位夫人，西蒙斯对此非常不满，想反抗的她却被卡塞亚斯告知，艾比能如此值钱全是西蒙斯的功劳。