科尔森众人成功利用地球引力，来到卡塞亚斯的基地，而飞船刚停稳，早已等候多时的卡塞亚斯带领手下准备把飞船翻个底朝天，但特工们已经从其他通道逃之夭夭，只留下长生人伊诺克在飞船上看守巨石供能器，而特工们来到基地后则兵分两路开始执行逃离计划。

卡塞亚斯在飞船上发现心腹锡纳拉已经死亡，便把锡纳拉的尸体搬到房间安置，找来专门复活人类的复活师，要求复活锡纳拉，然而复活师却表示无能为力，气愤的卡塞亚斯二话不说把复活师杀掉。弹尽粮绝的卡塞亚斯只好找来异人训练官，一番说教后，把毒药灌进训练官嘴里，因此训练官变成兽性大发的野兽，遵循卡塞亚斯的命令去追杀特工。

科尔森与黛西等人经历一番激烈的搏斗后，成功救下被囚禁的异人，而正在黛西放松警惕时，狂暴的训练官突然朝黛西扑来，科尔森连开数枪，然而训练官却好像不知疼痛般，连连发起进攻，科尔森不幸被割伤，黛西更是花费九牛二虎之力才击倒训练官。成功被解救的异人被带到拖曳船处，由泰丝驾驶飞船，把异人们带到安全的地方去。

此时在飞船守护功能器的伊诺克表示克里人即将找到他，而一旦供能器被破坏，那么特工们将永远回不到过去，因此迪克自告奋勇，独身前往支援伊诺克。

埃琳娜在援救剩余生还者时，却发现了一个与自己长相一模一样的女性，经过一番询问，得知这位女性正是现时间段同步生存的未来埃琳娜。这位未来埃琳娜表示，特工们的所作所为都是无用功，地球仍然会被震裂，埃琳娜会被克里人捉住，被克里人当做工具，一直活到现在，然后与过去的埃琳娜在此相遇，还会无限循环此过程。但两人交谈时，克里人已经追上来，埃琳娜想把未来埃琳娜也一起救出去，然而未来埃琳娜却表示自己双手早已被砍断，无法逃脱，惊魂未定的埃琳娜只得抛弃未来埃琳娜自己逃跑。

菲兹和西蒙斯与弗林特相遇，西蒙斯向弗林特详细解释如何建造一块传送巨石后，便前往基地底层准备建造。在基地另一处的黛西、梅和科尔森准备去往基地底层时，黛西却表示只要自己不回到过去，地球并不会被毁灭，无论梅与科尔森怎么劝阻，黛西也一意孤行，无奈的科尔森只得把黛西击晕，抱着她前往基地底层准备逃走。

弗林特用自己的超能力把太空中的巨石引到房间内，还顺便把看守的克里人砸死。弗林特建造好传送巨石后，伊诺克却表示看守的供能器在激烈的打斗中被损坏，伊诺克只得用自己体内的电池为巨石充能，而一旦开始功能，电池将变得极不稳定且爆炸剧烈，只剩不多的时间给特工们准备。但埃琳娜仍未回来，迈克只好去寻找埃琳娜。

迈克在寻找埃琳娜时，遇到抱着未来埃琳娜的卡塞亚斯，不明事情真相的迈克伤心地看着卡塞亚斯把未来埃琳娜杀掉，喝下毒药的卡塞亚斯与迈克展开异常激烈的搏斗，迈克更不是卡塞亚斯的对手，危急之时，西蒙斯赶到，协助迈克把卡塞亚斯杀死，而此时埃琳娜也赶过来与迈克集合。

在迈克等人还在尽力赶到基地底层时，伊诺克再也控制不住自己的电池，发生爆炸，传送巨石一下子被激活，但特工们生死未卜。