塔伯特凭借着自己的超能力在外星人联盟里立足于不败之地，所有劫掠者都听从他的号令，塔伯特击晕黛西并关押科尔森和梅后便乘坐和风号返回地球，在藏身所的迈克和埃琳娜无法探测到飞船的信号因此也无法得知塔伯特的行踪，灵机一动的埃琳娜从塔伯特的口头禅中推断出塔伯特的去向是家庭，两人不顾灭霸正在摧毁纽约，埃琳娜和迈克驱车前往塔伯特的住所。

返回地球后的塔伯特去探望克里尔，假装想帮助克里尔但却趁机用重力鎓把克里尔吸收进体内，完事后塔伯特赶到自己家中，企图修复自己与儿子之间的关系，塔伯特并不断安慰自己的儿子，但一旁的妻子却想把塔伯特拉开，失控的塔伯特把妻子定在墙上，儿子大惊并开始责骂塔伯特，这时及时赶到的埃琳娜和迈克在屋外企图阻止塔伯特，但塔伯特太过强大，埃琳娜和迈克只好看着塔伯特逃离现场，塔伯特为了让自己变得更强，开始前往地心深处取出剩余的重力鎓。

克里人塔里安借此机会用特殊方法把黛西的神志带到特殊的地方，想把黛西招进自己的团队，醒来后的黛西发现自己身处于奇怪的空间里，一旁的塔里安表示黛西的肉体正被带往监狱里，而黛西的意志则困在这个空间里受苦，但黛西未等塔里安进行下一步计划，便用强大的意志把自己从空间里解脱出来，回到现实的黛西轻松解决周围的士兵，开始在战舰寻找科尔森等人的下落。

在牢房里的梅和科尔森就塔伯特的事情聊了一会便开始计划逃亡，科尔森正想方设法把牢门打开时，迪克就已赶到并把两人从牢房里解救出来，三人在逃跑过程中遇上难缠的劫掠者，但幸好黛西及时赶到现场解决战斗。四人团聚后开始制定新的计划，科尔森和黛西返回地球寻求帮助，而梅和迪克则负责解决外星人飞船上瞄准地球的导弹。

梅和迪克来到控制室把看守的劫掠者逐一击倒，迪克凭借着自己能阅读克里人字体的能力，把导弹的目标改为外星人战舰，赶来的雷默思也只能眼睁睁看着导弹往自己战舰袭来，而梅和迪克则用传送装置返回地球，而科尔森在乘坐飞船返回地球的途中，意外晕在地上。

西蒙斯明白如果把治愈因子和蜈蚣血清结合起来，将能制造出一种非常强大的解药，科尔森的病也将被治好，菲兹回想起埃琳娜的警告，菲兹认为如果尝试拯救科尔森会导致世界末日，而真正拯救科尔森可能会拯救世界，西蒙斯对此观点也表示赞同。

晕倒的科尔森被送到藏身所的医疗室，黛西正打算用解药救助科尔森，但菲兹却表示唯一剩下的解药既可以用来拯救科尔森，也可以用来摧毁失去控制的塔伯特，这意味着要么拯救科尔森，要么拯救世界。