拥有超凡记忆力的亚力克斯•布朗在心理咨询时袭击医生，因此被击晕过去，然而醒来后的亚力克斯却发现自己并不在医院，而身处某神秘基地。惊慌失措的亚力克斯在食堂遇到杀手露比，并挟持露比以引黑尔将军。

黑尔将军想把亚力克斯招募进自己的团队，以便获取亚力克斯脑海里的资料，但亚力克斯却严词拒绝，表示与政府同流合污还不如死亡。然而露比却在私底下把事情真相全部告诉亚力克斯，亚力克斯因此才同意留下来。

埃琳娜双臂被割，卧病在床，迈克在埃琳娜身边一直安慰她，科尔森表示菲兹可以帮埃琳娜装上机械手臂，然而目前灯塔缺乏零件，机械臂计划只能搁置一旁，而迈克调侃只要埃琳娜的灵魂还在，仍然会爱她一辈子。

菲兹向科尔森汇报，用来关闭裂缝的装置不能维持很长时间，若要永久关闭裂缝，则需要更多的重力鎓，然而重力鎓在这个时代已经很久没出现过了，最后一次出现则是在已经解体的赛博科技实验室，且实验室里的科学家在过去两年内都已经死了，但黛西却认为这些科学家只是隐姓埋名罢了，要找到重力鎓，只需找到帮助科学家藏起来的莫里•雅各布森，即可找到剩余的重力鎓。

科尔森与黛西毫不费劲就找到莫里，但莫里却掏枪反抗且企图驾车逃跑，在半路拦截的迈克却发现莫里是多年前的老同学。回到和风号飞船后，迈克向大家介绍莫里，原来莫里和迈克是大学时候的同学，两人关系甚好，亲密无间。

莫里承认自己为赛博科技的科学家们伪造了死亡记录，经过特工们的解释后，莫里交出一名科学家的位置。迈克与莫里找到这位科学家，一番询问后，得知载有重力鎓的货船在海上经历了暴风雨，已经沉入海底，然而无论特工们怎么在海底搜寻，也无法找到这艘货船，

在仓库搜查食物的迪克遇到自己的母亲幻象，伤感的迪克正和幻象母亲交谈时，幻象克里人突然出现并开始攻击迪克，一番决斗后，迪克成功战胜幻象克里人。赶来的西蒙斯询问情况时，无意间却启发迪克，迪克急忙告诉菲兹，重力鎓通电之后，极有可能把货船带到了天上，而非沉到海底。

果不其然，特工们在天上找到了遗失的货船。经过一番搜索后，特工们在船舱内发现漂浮在半空中的重力鎓，然而如果直接拿走重力鎓，整艘货船会失去浮力而开始下坠。对重力鎓富有经验的迪克提议，只要用塑料箱子，且在不触碰重力鎓的情况下便可带离货船，但特工们只有九十秒的时间逃离货船。

迈克用塑料箱子把重力鎓装上后，在货船内沉睡的黑尔将军的机器人却被唤醒，开始攻击众人，但在迈克的掩护下，特工们成功逃离货船，安全回到灯塔，而迈克不单把重力鎓从货船带回灯塔，甚至把其中一位机器人拖回灯塔，用以制造埃琳娜的机械臂。

迪克正打算通知西蒙斯，却无意间听到西蒙斯正在说一句迪克外婆经常说的一句名言，迪克意识到西蒙斯和菲兹与自己有血缘关系。