时间再次回到神盾局特工在餐厅被神秘人捉走时，当时在场的特工全被捉走，除了菲兹。发现同伴们消失的菲兹一脸疑惑，但军方已经赶到现场企图以谋杀罪逮捕黛西，但无奈只剩菲兹，军方只好把孤独一人的菲兹带走。

军方把菲兹关在一处秘密基地开始审问，军方想从菲兹口中套出特工们的下落，但菲兹表示自己真的不知道特工们在哪。而菲兹也成功通过测谎仪，军方认为菲兹虽然无法提供特工的位置，但菲兹可以利用他那聪明绝顶的大脑找到失踪的特工。而菲兹为了找到自己的朋友，欣然接受军方的建议。

六个月过去，菲兹依然没有找到失踪的特工，一直用各种无关痛痒的理由搪塞军方。就在军方准备抛弃菲兹时，菲兹的好朋友兰斯•亨特及时出现。原来菲兹的囚禁期间，一直通过足球杂志向亨特传达加密信息，亨特得知菲兹被囚禁后，便假装律师混进这座军事基地实施救援。经历几番挫折后，菲兹与亨特成功逃出军事基地。

坐着房车逃跑的两人聊到特工消失那晚发生的事，亨特表示房车上有监视设备，可以查看当晚录像，喜出望外的菲兹立马进行调查。菲兹发现当晚餐厅外有一辆卡车，经过详细调查后终于找到捉走特工们的那位神秘人的住址。

来到神秘人住所的两人准备进行一番突袭，但神秘人却早已在等待菲兹与亨特。神秘人介绍自己名字为伊诺克，是在三万年前被派往地球的长生人，捉走神盾局特工是为了实现一个先知的预言，留下菲兹则因为菲兹并不在预言当中。菲兹威胁伊诺克，要求伊诺克带他们两人去找这位先知，但伊诺克表示自己是站在菲兹这一方，不需要动用武力也可见到先知。

在伊诺克的带领下，菲兹与亨特终于见到先知，但菲兹没想到的便是这位先知仅仅是一位名叫萝宾的小女孩，而这位女孩的母亲是波莉•辛顿，父亲是一位能预知死亡的异人，曾帮助过黛西。菲兹与亨特正想询问更多细节时，军方已经赶到，伊诺克再次用时间静止技术帮助菲兹等人撤离。

菲兹等人来到一座灯塔的深处避难，稍作休息后，菲兹询问萝宾为什么自己未被派往未来的地球，而萝宾则表示菲兹的任务是为了拯救陷入困境的特工们。菲兹想马上前往未来，伊诺克却表示传送用的巨石只能从未来开启，如果想要去未来，只能乘坐伊诺克的飞船，而这部飞船目前被扣押在军事基地里。菲兹与亨特只能前往军事基地进行偷窃，成功潜入基地的两人不仅偷到伊诺克的飞船，还成功神盾局的飞船开了出来。

但这飞船并不是时光穿梭机，只是冷冻休眠仓而已。菲兹与亨特稍作告别，把一张写有自己名字的明信片交给萝宾，意在给未来的特工们传达信息。菲兹准备就绪后，爬进休眠仓，而为了安全起见，伊诺克把冷冻后的菲兹放到自己族人的飞船上。在长生人的看护下，菲兹成功来到七十四年后的地球，准备前往克里人基地救助神盾局特工们。