被洗脑的塔伯特到军械库拿了一把手枪后，来到控制台关闭萝宾门口的监控，嘴里不断嘟囔着遵从命令，迈克发现呆站着的塔伯特，而塔伯特胡乱解释一通后便离开控制台，而迈克也暂无发现异常。

神盾局在一番调查后，终于找到黑尔将军的秘密基地，并组织众人开始进攻，迪克留在基地协助科尔森和迈克，而黛西则与梅用暴力空投的方式直接来到九头蛇基地的内部，黛西和梅迅速把赶来的警卫击倒后，便在走廊遇到黑尔，但黑尔将军却主动投降，因为露比已经准备用重力鎓改造自己，如果不及时采取行动，露比将会被不稳定的重力鎓吞噬，而黑尔需要神盾局的帮助才可以阻止这一场灾难。

留在基地的迪克向迈克和科尔森表达了自己对黛西的爱意，虽然被刁侃一番，但迪克依然准备在往后向黛西表白。黛西和梅简单向科尔森汇报情报，科尔森不同意黛西如此接近重力鎓，然而黛西认为这是必须承担的风险。

塔伯特来到萝宾房间看画作，碰巧萝宾与波莉也回到房间，塔伯特获得波莉的好感后，趁机把波莉打晕，带走萝宾。正打算去萝宾房间搜集线索的科尔森等人已经发现不对劲，便急忙找到正打算逃走的塔伯特，科尔森不断想说服塔伯特，但塔伯特的大脑依然被九头蛇控制着，不肯听从科尔森的意见，迈克只好用电击枪把塔伯特击晕。

菲兹夫妇被露比和斯塔拉克困在研究室，在露比的威胁下，菲兹和西蒙斯只好乖乖修复被破坏的研究器材，然而菲兹夫妇不断在拖延时间，露比也逐渐不耐烦，便把菲兹狠狠地揍了一顿以示权威，菲兹只好加快脚步，很快便把改造舱修好，西蒙斯提醒重力鎓是极其不稳定的物质，露比依旧不听劝，在斯塔拉克的帮助下进入到改造舱，开始注射重力鎓。

在改造舱内的露比不断发出尖叫，大喊停止，这时黛西带着黑尔将军和梅及时赶到，菲兹关闭改造舱后，露比从改造舱缓缓走出，但露比的大脑已经被重力鎓杂声干扰，控制不住自己能力的露比不小心把斯塔拉克的大脑捏碎，黛西和黑尔想把露比拉回正轨，而趁着露比还清醒的时候，梅急忙把菲兹夫妇带离实验室。

黑尔想用母爱感化露比，但露比依然不受控制，重新回到研究室的埃琳娜认出露比是砍下她双手的罪魁祸首，再加上露比的失控，埃琳娜不顾自身的疼痛，用超能力终结了露比的生命，死后的露比缓缓飘在半空，突然一阵能量波从露比身体内爆出，混乱之中，黑尔逃离实验室。

黛西指责埃琳娜的行为，但埃琳娜表示自己拯救了世界，并没有什么错误，事实在前，特工们也无话可说。逃走的黑尔找到神秘外星人，并把情报交给外星人，希望外星人能把神盾局杀光。