细封云平安出城，他将自己知道的一切告诉王宽。在陈工一事中，秘阁七斋只是替死鬼，真正的车行炮图纸在一位高官手中，明日便是他们夏军暗探与高官的交易地点，交易地点就在西郊神山庙。之后，细封云准备带着芸娘离开，却被暗处的刘生射杀，当场死在了王宽面前。王宽怒气冲冲来到秘阁质问陆观年。陆观年面色不改地告诉王宽，一日为细作终生为细作，秘阁行事从来不问情义，只问结果，他希望王宽能够明白其中的关键。

韦府，韦衙内跟韦卓然摊牌，他质问韦卓然是否杀了陈工，夺图纸准备卖给夏人，韦卓然没有否认。韦衙内心底一颤，没有想到韦卓然真的背叛了大宋。韦衙内手中拿着刀，他本想杀了韦卓然再自杀，可韦卓然毕竟是他的亲生父亲，他根本下不了狠手。正在这时，黑甲卫来到韦卓然面前，韦卓然命黑甲卫拿下韦衙内。暗中薛映深怕韦衙内会有危险，他与元仲辛站出身来护住韦衙内。韦卓然早已经知道元仲辛跟赵简潜入韦府的事情，他可以留下元仲辛一行人的命，但要求元仲辛一行人为他做事。元仲辛一口应下，韦卓然让元仲辛去杀了陆观年以示忠心。元仲辛也毫不犹豫应下，他拖延时间等来了赵简。赵简已经取到韦卓然贪腐的罪名，可却当着韦卓然的面烧了账本，以示他们的诚意。元仲辛巧舌劝说韦卓然，韦卓然可以将他们七斋一行人驱逐出城，这样对韦卓然根本没有半分威胁，也不会伤了韦卓然跟韦衙内的父子之情。韦卓然答应了元仲辛，韦衙内深怕韦卓然派兵跟踪上去，他以自己的命相威胁，给了元仲辛一行人一炷香的时间出城。


元仲辛一行人平安出城。王宽已将韦卓然的交易地点告诉陆观年，陆观年明日将会在西郊山神庙设伏。他们既已出城，故赵简决定明日也去山神庙一探究竟，看看有没有办法能帮得上忙。韦府内，韦卓然吩咐着黑甲卫，明日以禁军查凶手之名堵住四门，尤其是陆观年的人，一个也不许放出城。他谋划已久的大事将成，谁也别想搅局。

次日，元仲辛一行人来到山神庙门口，门口处有着三个夏军暗哨，小景扮成了芸娘独自进了山神庙。她称自己是细封云所派来，细封云如今被人追踪，根本脱不开身，小景通过了暗探的生死考验，她暗中换了迷香，将庙里的暗探都迷晕。小景第一次执行这么危险的任务，事成之后赵简跟元仲辛一行人都上前安慰着惊吓到大哭的小景，并出言夸赞小景。

元仲辛把夏军暗探都一一藏起来，赵简将此次的任务告诉所有人，他们必须伪装成夏人暗探与韦卓然碰头，将韦卓然生擒。此次任务危险至极，他们必须做好置之死地而后生的心理准备，且他们现如今都只有彼此，所以要相互合作，相互信任。韦卓然率兵前来山神庙与夏军暗探交易，陆观年迟迟未出现，元仲辛一行人猜测陆观年那边已经出了问题，现如今只能靠他们自己。开封城中，禁军拦下了正准备出城的陆观年，幸亏韦衙内带来了禁军手令，让陆观年顺利出城。

山神庙，韦卓然迟迟不肯交出图纸，他看着眼前的几名蒙面暗探已经起了疑心，元仲辛只好摘下面具，他称此地已被大军包围，故让韦卓然束手就擒。韦卓然不信，反出动了黑甲卫。薛映身手了得，他上前制住了韦卓然，拿到韦卓然手中的图纸，将图纸交给元仲辛。一行人拿到图纸后本想从后院逃脱，可后院也被黑甲卫所埋伏，图纸再度落到韦卓然手中，元仲辛一行人被擒，韦卓然将图纸交给夏军暗探，让夏军暗探离开开封城。

陆观年率兵来到了山神庙，他将山神庙层层包围，希望韦卓然能束手就擒。马山想为韦卓然杀出重围，可韦卓然却命所有人放下刀剑，他愿束手就擒。韦卓然看到韦衙内手中的军令，顿时便明白了军令是韦衙内所偷。