云霓与小景一行人道别，她独自到驿馆前接旨，自愿嫁入大宋，只不过她不愿意成为宋辽大战的开端。为了自己的族人，为了自己的哥哥，云霓自杀于大宋境内，元仲辛与小景一行人还是晚到一步，云霓死在了他们眼前。接旨再死，云霓的死便与大宋无关，她的死终结了一场涂炭生灵的战乱，粉碎了陆观年跟韩断章的阴谋，造福了两国的百姓。

云霓虽死，战乱的苗头却还没有彻底结束。元仲辛提起韩断章在吕简府外抓了韦衙内一事，认为吕简府中定有与韩断章同流合污的人。他来到吕简府中将此事告知，吕简虽年老体迈，却也明白其中利弊，他承诺元仲辛，他会尽快解决身边的奸细，但撤销秘阁的想法依旧不会改变，他会尽快将此事上报给圣上，秘阁只要解散，他们便可以去追求他们真正想做的事情，不用再活在阴谋黑暗中。

韩断章已经得到云霓自杀的消息，他深叹云霓死只能改变一时，却改变不了大局，等他回到大辽，云安王还是逃不了起兵逃变的结果。正在这时，帝江从身后突袭韩断章，他已经知道杀刘生的真正凶手是韩断章。韩断章与帝江交手，二人均身手不凡。韩断章诡计多端，他拼尽一切杀了帝江。帝江临死之前也将韩断章重伤。陆观年带兵来到韩断章面前，他看着死去的帝江心痛不已，韩断章再次要求陆观年以大局为重，放他回大辽。自己的学生接二连三死在韩断章手下，陆观年忍不下这口气，他亲自上前擒拿韩断章，杀了韩断章。韩断章至死都不明白陆观年为何会为了几个学生而杀他，他家仇未报，却丧生于大宋境内。陆观年未有半分可怜韩断章，他来到帝江的尸体旁，亲口向帝江道歉。


吕简向圣家提议撤销秘阁，陆观年经过刘生跟帝江的死，也同意秘阁解散。陆观年亲自将王宽送到七斋面前，并告诉薛映，薛映的父母以后不再是军职，他们依然可以安全在开封开店。七斋成员送走陆观年，秘阁虽已解散，七斋却永远不散。元仲辛与赵简告诉众人，尽管日后他们会分开，但心中保卫大宋的信念却一直都不变。

三个月后，王宽带着小景回王家，薛映与韦衙内、元仲辛留在开封城中。韦衙内将王宽的书信内容告诉元仲辛，王宽父亲不同意王宽跟小景的婚事。王宽直接带着小景前往邠州找赵简取消婚约，可却发现了邠州城一片轰动，赵王爷病重，赵简为了让赵王爷宽心，所以主动招亲。赵简招亲的消息令元仲辛心底惊愣，可他依旧不肯承认自己对赵简的感情，韦衙内以朋友的立场劝说元仲辛与他们前往邠州。元仲辛迟疑过后还是被韦衙内劝动，与韦衙内、薛映前往邠州。

七斋一行人来邠州找赵简，发现前来赵家参与招亲的人排成了长龙。韦衙内打听到，赵简亲自看上了一位公子，可他却意外从小景的口中得知赵简看上的是王宽。来到赵府，赵简将事情的始末道出，原来她之所以看上王宽只不过是权宜之计，为了让病重的赵王爷宽心而已，等解决了这件事情，她会亲自向王宽道歉。赵简让小景送书信给七斋，除了王宽的事情外，还有一件重要大事，元伯鳍遇到樊大人提携，他来到邠州操练新兵，梁竹得知消息后也赶到邠州，他每日都在元伯鳍的门外守着，对元伯鳍寸步不离。可前几日梁竹突然失踪，他们一直都找不到梁竹的下落。


梁竹失踪的事情非比寻常，王宽已经守在梁竹所住的地方。元仲辛一行人兵分两组，分别前往旧集市寻找梁竹的下落。元仲辛与赵简同一组，元仲辛问起赵简成亲一事，口是心非称自己想为赵简送上贺礼。赵简谢过了元仲辛，话中有意地问元仲辛是否还有其他想说的，元仲辛再次将自己的真心隐瞒起来，没有将自己的心底话告诉赵简，赵简心中失望。随后，二人在旧集市遇到一行踪可疑的男人，元仲辛与男人交起手来，他为护着自己眼前的孩子被划伤手掌，赵简心底担忧地上前为元仲辛包扎二人带着所救的孩子准备寻找孩子的亲生父母。