元伯鳍痛苦回忆起当年的祈川寨之战，当年他从死人堆里逃生，斥候为了护他周全，非但身前为他挡箭，更是至死都不吭一声。如今的元伯鳍并非是为了自己而活，而是为了死去的九千英魂而活。元伯鳍今日之所以不杀丁二，并非是怕丁二，而不是不想再看到百姓生灵涂炭，重演当年的悲剧。元仲辛初次听到元伯鳍提起当年之事，他知道元伯鳍心中背负的痛苦，故出言鼓舞着元伯鳍要好好活下去。

梁竹知道了丁二来宋一事，他准备在别馆门口杀了丁二为自己的弟弟报仇。丁二虽却受了伤，却还是将梁竹擒获。丁二是夏方将军，梁竹私自刺杀将以谋逆罪论处。赵简收到了消息，决定去找丁二商量。只要丁二愿意松口，梁竹一事还有转机。别馆里有禁军把守，元仲辛知道赵简要去找丁二，他并没有强行要求陪赵简同去，反决定先去审问李振。小景不解元仲辛为何不追着赵简同去。明眼人都看得出来元仲辛与赵简彼此思慕，而丁二又对赵简别有用心，若是元仲辛肯主动争取，丁二便掀不起什么风浪。元仲辛心中有所顾虑，他只出言告诉小景，若是他娶了赵简，才是真正地害了她。


王宽一行人回了赵府，小景担忧丁二会请旨娶赵简。王宽道出丁二如今的处境，现夏朝权力争斗不休，丁二是太子宁令哥的心腹，而丁二的父亲则是另一股势力袁昊的心腹，宁令哥跟袁昊二人相互权斗。丁二自身难保，根本就没有办法请旨娶赵简，他们现如今应该先查出丁二跟邠州城暗探是否有所勾连。

别馆，袁昊的心腹没藏宝历故意对丁二百般羞辱，丁二强行忍下。赵简前来请求丁二放了梁竹，丁二却让赵简与他沙盘同战，只要赵简能赢了他，他便如赵简所愿。丁二是少年将领，他谋略高深，精通行军布阵之法，可赵简心思聪慧，她的能力令丁二刮目相看。丁二愿意释放梁竹，丁二在夏朝辅佐的是太子宁令哥，他许赵简一个美好前程，希望赵简能随他回夏，助他一臂之力。赵简明确向丁二表示，就算秘阁解散，她仍是宋人，不会为夏效力。随后，赵简离开，却意外在别馆院子里看到了韦衙内跟没藏宝历亲切交谈，她上前质问韦衙内，韦衙内称自己是打着韦卓然的名义跟没藏宝历谈生意。

韦衙内前来与王宽跟薛映会合，原来韦衙内接近没藏的真正原因是为了查清事情真相。如今林墨生被杀，集市暗中动荡，王宽深知这一切的根源恐怕都要在这次商队互市上，只有反其道而行之，接近没藏宝历，才有可能查到凶手的真正目的。而赵王爷病重，王宽不想将赵简扯进这件事情当中，给她带来麻烦。

元仲辛审讯李振，可李振却不肯透露出任何消息，只希望元仲辛放他离开。元仲辛如李振所愿，他拉着李振上街，大喊出了李振的名字，李振身份已经泄露，他生怕自己会被杀，故愿意主动跟元仲辛回赵府，且将知道的事情告诉元仲辛。林墨生有笔生意想请秦无涯行方便，秦无涯不肯，林墨生便雇泼皮日夜跟着秦无涯，想找到秦无涯的把柄威胁他。泼皮见到了秦无涯跟几名暗中藏利刃的生面孔密谈，林墨生认为此事太过诡异，他本想将此事压下，可秦无涯还是发现了泼皮跟踪一事，他顺着泼皮找到了林墨生，将林府所有人都灭口，李振提前察觉这才侥幸逃过一劫。


元仲辛让小景照看好李振，他已经猜到了秦无涯想挑起宋夏大战的目的。李振听到秦无涯想逆反，故将另一消息也告知元仲辛，秦无涯有一处秘密私宅，若是秦无涯有秘密，必会藏于私宅。元仲辛不想让此事牵扯到赵简，他独自带着李振去搜私宅，赵简得知消息后，连忙带着小景赶往私宅。私宅，元仲辛与李振二人暗中搜查，可元仲辛却发现房间内有异常，此事有古怪。正在这时，秦无涯守在私宅外边的人已经动手，准备将元仲辛置之死地，元仲辛这才明白他们中了秦无涯的陷阱，火箭朝他们乱箭射来。

赵简与小景赶到之时，私宅已经火箭烧成了一片灰烬，元伯鳍听到消息后也匆匆赶来，禁军从房间内抬出了元仲辛的尸体。