客栈出了人命，刘生要求云霓与小花明日一同跟他回开封，将云霓留了下来。元仲辛前来见云霓，云霓告诉元仲辛，她知道霍宇光死了，且她亲眼看到刘生杀了霍宇光，她断定刘生是韩断章派来的人，所以接下来韩断章可能会对元仲辛不利。

韦衙内一行人赶来客栈。元仲辛将云霓的话告诉七斋成员，认为他们当务之急是要保护好云霓。赵简认为元仲辛言之有理，故准备和小景去守着云霓。正在这时，刘生忽然带着禁军出现，称元仲辛涉嫌杀人，命人先行拿下。赵简护在元仲辛身前，认为刘生无凭无据，可元仲辛却知道今日他若反抗无异于自掘坟墓，所以甘愿被刘生拿下。刘生抓到了元仲辛，他知道元仲辛不会愚蠢地杀了霍宇光还在房间内留下刻着名字的刀柄，他称自己之所以抓了元仲辛是为了保护他，至于凶手等到了开封他自会查出来。

赵简前来找云霓跟小花，跟二人确认当时的情景。二人称她们并没有亲眼看到刘生杀人的现场，只看到刘生从霍宇光的房间里出来，但凶手必是刘生。赵简听过二人的话后，只要求二人先保守这个秘密，等回到开封后再帮元仲辛做证。次日，赵简、韦衙内跟小景前来见刘生， 可却传来了元仲辛畏罪潜逃的消息。本来刘生对元仲辛只是猜疑，如今元仲辛逃跑就等于是承认自己杀人。禁军外出抓元仲辛，赵简一行人跟着刘生一同回开封，决定等元仲辛前来找他们。


云霓被送回驿馆，她当面称昨天夜里杀人的不是元仲辛，而是刘生。刘生被抓，禁军安排了大批人马外出寻找元仲辛下落，可元仲辛下落没有找到，禁军却发现了另一批禁军的尸体。元仲辛依旧被追捕。七斋为此事忧心重重，赵简决定去找陆观年问刘生被关押的地方，她想跟刘生好好谈谈。王宽单独外出寻找元仲辛下落，至于衙内跟小景则守着驿馆，等待元仲辛的出现。

赵简前来见陆观年，她从陆观年口中意外得知韩断章逃了，陆观年问起了元仲辛的下落，赵简称她并不知情。另一边，王宽出城寻到了元仲辛，元仲辛坦言将昨晚的情况告诉王宽，昨晚并非是他有意逃走，而是云霓故意放他离开。云霓称只有元仲辛逃走了才能够帮她，大辽和大宋之间的危机还没解除，若是元仲辛想知道的话就必须先离开，等下次见面时，她会把一切都告诉元仲辛。除此外，元仲辛还告诉王宽，禁军并非是他杀的，他想让王宽去向赵简问清刘生那边的情况。

王宽回到驿馆，赵简将陆观年的令牌交给了王宽，让王宽替她去问刘生。陆观年让她参与追捕韩断章的事情，她必须马上赶回秘阁，没有办法再插手帮忙这件事情。王宽既然已插手这件事情，赵简将事情的来龙去脉告诉王宽。那晚云霓放了元仲辛之后，元仲辛没有第一时间逃离客栈，而是选择了见她跟刘生。元仲辛将云霓的话告诉刘生，认为云霓话中有蹊跷，二人在说谎。云霓跟小花既然放走了元仲辛，她们肯定不是凶手，元仲辛决定按照云霓的计划走，想看看她们接下来要做什么，如果他没猜错，接下来云霓会指证刘生，到时候刘生只要在牢中看看谁对他落井下石，谁就是幕后凶手。

王宽前来见云霓，想帮云霓逃出驿馆。云霓让元仲辛半个时辰内来驿馆附近接应她，她见到元仲辛之后便会告诉元仲辛一切。元仲辛与王宽带着云霓小花来到一处隐蔽屋子藏起来，小花让王宽带着她外出打水，元仲辛则在房间内与云霓谈话。正在这时，外边传来小花的惨叫声，云霓与元仲辛匆忙外出查看，却发现小花已经中刀身亡。云霓想杀了王宽替小花报仇，王宽对于小花的死百口莫辩，他只是去替小花找井绳却听到了小花的惨叫声，等他赶到之时小花已经中刀，他根本没有看到杀小花的凶手。云霓情绪太过激动，元仲辛只好先打晕云霓，他相信王宽，可小花已死，他让王宽先去牢中问刘生，查清事情的幕后真凶。