元仲辛坦言告诉赵简，他亲眼看着元伯鳍离开所以进了房间，可房间里只有被元伯鳍打晕的梁竹，所以他才设下陷阱想抓住元伯鳍，却没有想到抓到的是赵简。元仲辛本想为赵简解开网绳，可元伯鳍却在此时来到，元仲辛为了不让赵简牵扯其中，故决定独自跟元伯鳍谈话，赵简只好自己用刀子割开网绳，前去找元仲辛。

元仲辛已经知道元伯鳍跟梁竹早有合作，元伯鳍也不再隐瞒，他之前便偷偷潜回了开封将所有事情告诉梁竹，与梁竹达成了一同复仇的协议。二人来到邠州却没有想到七斋也出现在邠州，生怕七斋察觉，所以他们二人才演了一出复仇戏码。现如今元伯鳍已经知道泄露行军图的人，他想刺杀周悬，而之所以打晕梁竹是不想要连累到他。元仲辛知道了元伯鳍杀周悬的决心，他想阻止元伯鳍，可元伯鳍又岂是元仲辛能阻止得了，元伯鳍趁元仲辛不备之时将他打晕，赵简前来寻找元仲辛，也被元伯鳍打晕在地。元伯鳍决定带着将二人回军营，他将元仲辛跟赵简交给了前来寻他的侍卫，并命侍卫按照他给的地址把七斋其他人跟梁竹也一同带去。


七斋一行人被夏军暗探包围刺杀，薛映逃出包围却身受箭伤，韦衙内几人则被暗探迷晕，关进地牢。薛映拖着重伤的身子逃走，他晕倒在了元仲辛跟赵简面前，元仲辛巧言让侍卫带着他们三人去七斋的落脚点，韦衙内一行人已经不见，元仲辛以箭挟持侍卫，让侍卫放他们三人离开。元仲辛一行人成功脱身，薛映也得到了治疗，三人想先救出韦衙内、王宽跟小景。丁二在邠州并没有躲藏之地，所以赵简查起了秦无涯的产业，决定从此处入手。殊不知，七斋的行动都在丁二的计划之内，丁二决定今晚将七斋一网打尽。

元仲辛、赵简跟薛映前来救七斋成员，三人被丁二设计分开，丁二将落单的赵简打晕，并故意让元仲辛跟薛映找到七斋成员，想火烧七斋，将他们一网打尽。元仲辛为人机警，他早在来之前已经故意留下线索，武威军顺着线索找到了元仲辛的下落，误打误撞救了元仲辛一行人。元仲辛一行人得救，赵简也在丁二身旁醒来，赵简本想杀了丁二，可丁二却拿出赵王爷的令牌，以此威胁赵简。

赵简前来与七斋成员会合，元仲辛看到平安归来的赵简，他当着所有人的面出声向赵简表白，希望赵简能与他一同走下去。赵简紧紧抱着元仲辛，表明自己愿意陪着元仲辛历经所有的艰险。随后，元仲辛提起丁二要求元伯鳍在祈川寨杀周悬一事，认为丁二的目的决不仅仅是杀周悬。祈川寨地处宋夏的边境，有两国的士兵守卫，元仲辛在赵简的提醒下才明白丁二的真正目的，丁二是想在周悬死后，将周悬的死嫁祸给夏边军，引发宋夏大战，重掌兵权，帮宁令哥夺夏朝王位。既丁二策划已久，必是做好万全准备，元仲辛说服了武威军，让武威军调动所有军马，前往祈川寨。另一边，丁二已经得到七斋全体成员未死的消息，他知道七斋定会赶往祈川寨，故让所有人全速向祈川寨前进。


祈川寨祭祀场，周悬主持祭祀一事。元伯鳍意外看到梁竹也出现在祭祀场上，梁竹决定亲手报自己弟弟的仇，区区军营根本困不住他。元伯鳍当着周悬的面拿出密信，要求周悬偿还九千多人的性命。周悬对密信十分意外，他称自己从未见过元伯鳍手中的密信，他无愧于天，绝对不可能会出卖宋军。元伯鳍跟梁竹不相信周悬的话，二人想要亲手杀了周悬，幸亏元仲辛及时赶到，七斋一行人也带着武威军随后而来。元仲辛明确告诉元伯鳍，一切都是丁二的阴谋，就算周悬真的是叛徒，他们也绝不能在祈川寨杀了周悬。若是丁二在此时赶到祈川寨灭了他们，再嫁祸给夏边军，届时宋夏将会挑起一场战事。元伯鳍因元仲辛的话有所犹豫，梁竹不愿意错失这次机会，可周悬却主动放下手中兵器，他再次坦言他并非是叛徒，只希望众人能先离开祈川寨，只要离开祈川寨，没有给丁二任何挑起战事的理由，他任由几人诛杀。