陈工满身狼狈地回到七斋，他正巧遇到了前来拿木盒的元仲辛。元仲辛将陈工嘲笑了一顿，并把陈工藏在衣柜里，陈工却趁元仲辛不备之时将木盒中的生辰帖拿走。浴房里的女生追到七斋，他们误将元仲辛当成偷窥贼，将元仲辛暴打了一顿，并希望赵简能够管教好元仲辛。

陈工出逃出败，他神情郁郁寡欢，小景为陈工做宵夜，可陈工却想吃店里的馒头。学院封院，所有人员都不得外出，小景无法买来馒头，只好为陈工改做其他宵夜，陈工颇为失望。另一边，元仲辛将盒子交给了赵简，王宽早已经知道盒子是被元仲辛所拿，他让元仲辛交出盒子，可元仲辛却拒不承认。而赵简拿到盒子之后意外发觉，盒子是空的，她对元仲辛拿走空盒子的行为咬牙切齿。

陈工改变主意，他趁着所有人睡觉之时画出了车行炮图，车行炮图是陈工毕生的发明和心血，他相信这张图纸在将来大宋战场上一定会有所贡献。王宽不明白陈工为什么会突然改变主意，陈工交出图纸后准备离开秘阁，可元仲辛却拦下了陈工，准备让陈工与他们前去枢密院，陈工是唯一一个见过禁军细作的人，只有他才能辨认出细作。陈工准备逃跑，几人匆忙外出抓陈工，可却碰巧撞见了陆观年。陆观年已经知道了一切事情。陆观年并没有问罪几人，反要求几人商量出一个解决方法，几人一致同意赵简的想法，他们准备先将陈工送往枢密院，再查出禁军的内奸身份，将功补过。陆观年同意了几人的想法，也相信以他们欺上瞒下的能力，一定可以将陈工顺利送去枢密院，他会在枢密院等着几人。


七斋成员暗中护送陈工前往枢密院，赵简按照计划将他们护送陈工的路线图泄露给禁军，马都尉看过路线图后，决定带人前往榆林巷。另一边，元仲辛将自己的计划告诉陈工，他们准备走延庆观这条路线，但透露给禁军的却是榆林巷。如果禁军走榆林巷便是禁军有问题，如果走延庆观便是陈工有问题。

赵简、韦衙内跟薛映守在榆林巷，他们意外发现了马都尉率禁军前来搜查，而且马都尉在昨天的提审过程中一直躲着韦衙内，韦衙内昨天并没有见到马都尉。为了查清事情真相，赵简一行人来到马都尉的面前，直言问起了马都尉为何昨日对韦衙内避之不见，马都尉巧言回答，赵简认为马都尉守在这里是想找陈工，马都尉意外得知赵简是那个向禁军通风报信的女人。

延庆观，元仲辛已经证实陈工并没有问题，他拿出陈工房间内藏着的馒头，且陈工还跟小景说过想吃馒头，他料定陈工心内惦记着卖馒头之人。为了证实自己的猜想，元仲辛带着陈工来到馒头铺的对面，陈工对馒头铺的女主人避之不见，元仲辛认为自己猜得没有任何错误。