赵简醉醺醺地将马山回禁军之后就没下文的事情告诉元仲辛，她与王宽都怀疑禁军高层有内奸，所以她想去枢密院见一见陈工，深怕陈工在枢密院会不安全。元仲辛对赵简无可奈何，只好应着赵简的要求，带着她来枢密院见陈工。

枢密院，赵简跟元仲辛见到了陈工，二人将禁军高层有内奸的事情告诉陈工。赵简叮嘱陈工，如果有禁军高层前来找陈工，陈工一定要拒之门外，千万不要见，而是要第一时间通报给枢密院高层。陈工十分意外二人对自己的情意，他深知日后只怕他们是不会再相见了，他与二人告别，并希望二人能保重。赵简与元仲辛离开后，一神秘人进屋见了陈工，陈工遇难。

元仲辛跟赵简在街上吃馄饨，禁军奉命前来抓二人。二人见势不妙只好先行逃跑，可禁军有弓弩在身，二人手无兵刃，赵简危难关头为救元仲辛挡下了一箭。赵简受伤，元仲辛带着她躲过了禁军。元仲辛本想先带赵简先回汤饼铺子，可汤饼铺子已经被禁军包围，赵简猜测到了汤饼铺子的泄露跟秘阁有关，他们不能再回秘阁。王宽一行人被禁军抓走，王宽猜测必是元仲辛跟赵简闯了大祸，如今就连陆观年也压不住，他打从心底里担忧着元仲辛跟赵简二人。


元仲辛带着赵简来到一间药铺，他将药铺的人打晕，为赵简熬药并亲自喂赵简喝下。元仲辛替赵简拔剑。赵简疼得咬了元仲辛一口，元仲辛一一忍下，并对赵简百般体贴。二人已经经历多次生死，早已经没有了刚开始相遇时的剑拔弩张，可二人直到这时还不知道禁军为何要抓捕他们。

禁军带着韦衙内一行人前来枢密院见陈工的尸体，王宽验出陈工是被一剑封喉，没有任何博斗的痕迹。韦卓然出来告诉韦衙内，杀害陈工的凶手便是元仲辛跟赵简，最后见到陈工的人只有元仲辛和赵简，在他们二人从枢密院离去后不久便发现陈工遇害。韦衙内认为杀害陈工的另有其人，可韦卓然却称这里是枢密院军机重地，绝对不可能有刺客潜进枢密院。陈工遇害，车行炮图纸不见，韦卓然坚信元仲辛与赵简是先杀人后夺图，他希望几人若是见到元仲辛跟赵简，务必要劝说二人自首。

元仲辛暗中来汤饼铺子让薛映的父亲传消息，王宽一行人前来树林与元仲辛跟赵简会合。二人直到这时才知道陈工已经死了，且他们已被禁军怀疑。谈话之时，赵简晕倒，元仲辛跟王宽为赵简把脉，这才发现赵简中了毒。元仲辛拿出赵简所中的箭，韦衙内意外发现这箭乃是蓝羽蚀骨箭，这是黑甲卫的特属箭，若是中箭后十二时辰内不解毒，赵简必死无疑。韦卓然手中有解药，可若韦衙内去找韦卓然要解药势必会惊动禁军，害了元仲辛跟赵简，韦衙内思忖过后想起禁军里边有一个刘副都尉，他可前去找刘副都尉骗取解药救赵简，这样便不会惊动韦卓然，又可救赵简。

韦衙内前来禁军找刘副都尉，他将自己的纨绔公子形象演得淋漓尽致，暗中骗出解药交给了小景，小景拿到解药与王宽会合。二人准备前去救赵简，可王宽却察觉到有人暗中跟踪他们。