陆观年孤身一人赶到祈川寨，七斋所有人都十分意外。丁二已经将祈川寨四处包围，陆观年让所有人回祭台固守，援兵即将赶来。祭台上，陆观年称自己得知丁二来邠州之后，便急匆匆赶过来，他让梁竹放了周悬，周悬是无辜的，他才是九千将士枉死的真凶。原来，当年宋夏大战，宋方败局已定，只不过夏军物资匮乏，所以两军陷进一场无休止战争。大宋根基耗不起无休止的战争，丁二主动找上陆观年，陆观年思量过后决定与丁二合作，以祈川寨之战解除两方战争。陆观年认为他的选择对于大宋来说是最小的损失，所以他写了密信，送出布防图，让九千将士魂灭于祈川寨。密信上有陆观年做的记号，元伯鳍证实了陆观年话中的真假，他无法原谅陆观年，陆观年也同样认为自己该死，可他还是苟活于世想把自己的一身本领传下去，希望他后继有人，这也正是陆观年成立秘阁的原因。陆观年教会成七斋成员本领，七斋成员也同样教会陆观年要学会相互信任。


丁二率领夏军抵达祈川寨，陆观年本想等着武威军前来救援，可他的官印却被丁二半途截下，他们只能靠自己尽力一博，赢下此战。陆观年鼓舞军心，他率领大宋将士浴血奋战。元仲辛让赵简留于祭台保护周悬，等事成之后他们便成亲，王宽也同样把不会武功的小景留在祭台上，二人彼此嘱咐对方好好照顾自己。赵简看着周悬不禁想起丁二以赵王爷的性命威胁她一事，若无伯鳍刺杀失败，丁二要求赵简配合他杀了周悬。丁二心思缜密，他早已经让夏暗探伪装成士兵刺杀周悬，赵简当着丁二的面杀了夏暗探，以示自己的决心。

陆观年是宋军气势的火焰，丁二下令让弓箭手先除陆观年。陆观年虽身中百箭，却还是拼尽全力竖立起大宋战旗，只要战旗一日不倒，军魂一日不灭。陆观年命丧祈川寨，七斋成员痛心，元伯鳍出言鼓舞军心，他大宋将士会坚守到最后一刻，绝不后退。全军都投入战斗，赵简让小景好好保护自己，她也投身于战斗。元伯鳍率领所有人浴血杀敌，丁二早已布下布防，对他来说，眼前这群人只不过是蝼蚁之争，不堪一击。经过一场惨裂的撕杀，最终元伯鳍亲手被丁二重伤，元仲辛看着倒在血泊里的元伯鳍，如锥心般疼痛。丁二想赶尽杀绝之时，韦衙内与没藏宝历及时带兵赶来，没藏宝历斥责丁二破坏宋夏和平，他命人将丁二所有部下拿下。丁二万万没有想到自己百般布局毁于一旦，元仲辛拿起手中的刀，他想亲手杀了丁二。赵简却拦下了元仲辛，丁二若死，宋夏大战必将再次爆发，赵简决定让丁二活着，当他们彻底击垮宁令哥时，丁二必会生不如死，这才是真正地为所有人都报仇。元仲辛为了大局放下手中的刀，元伯鳍伤势过重，已再无生机，他临死之前让元仲辛将他葬在这里，他留一口气只是为了报仇，如今一切都结束了，世间也再无他存活下来的意义。赵简与元仲辛情投意合，元伯鳍看好二人，为二人将来的第一个孩子取名为元祈川。

元伯鳍战亡，元仲辛按他的要求把他尸首留在了祈川寨，王宽知道元伯鳍明明有机会杀丁二却没有动手，他是为了大宋安宁。七斋一切举动传到圣上耳中，圣上大悦，决定重开秘阁，陆观年虽然已死，但七斋所有成员依旧延续陆观年守护大宋的责任，愿站在黑暗之中迎接黎明。之后，元仲辛问起了赵王爷，赵简只谎称他去山间养病了。她拉着元仲辛离开，让元仲辛做一天她的人，王宽也紧牵了小景的手，韦衙内跟薛映十分欣喜赵简能与元仲辛有好结果。


赵简与元仲辛二人一同吃喝玩乐，心中只有彼此，不再顾虑其他。元仲辛将他母亲留下的镯子送给了赵简，向赵简求亲。他知道赵简心中有抱负与理想，但世上人海茫茫，他会一直陪着赵简，在赵简撑不住时给她依靠。赵简被元仲辛打动，她收下镯子，答应了元仲辛的求亲，与元仲辛缠绵深吻。

次日，元仲辛醒来时发觉赵简消失不见，七斋成员收到了丁二的纸条。原来，丁二以赵王爷威胁赵简，赵简迫不得已只好到秘牢救出丁二，与丁二一同赴夏。元仲辛对赵简情根深种，他这辈子非赵简不娶，故决定独自前往夏救赵简。七斋成员共进退，生死与共，所有人都愿意陪着元仲辛前往，哪怕夏朝再风云涌动，危险重重，可他们七斋联手，必会无往不利，他们七斋少年不仅是秘阁的希望，更是大宋的未来！