王宽想设计引出真正的幕后凶手，只是幕后凶手也十分精明，故他们必须改变应对计划，他与元仲辛决定化明为暗，只是意外遇到了帝江来闹，元仲辛只好趁机让小景带着云霓离开，他也会趁机逃离，消失在开封，引出凶手。

赵简从陆观年口中得知了所有的计划，陆观年想利用云霓刺杀大宋皇后一事，引起大辽内乱。大辽一旦内乱，便是大宋斡旋的最好时机，至于云霓一介辽人，根本死不足为惜。如今刺杀计划失败，陆观年与韩断章只好启动备用计划，二人决定让云霓与大宋和亲。云安王身边有韩断章的眼线，韩断章的眼线设计演了一出戏码并不断劝说云安王，只要云霓与大宋和亲，云安王便能搭上大宋这条线。云安王的一切行动都在韩断章的计划中，云安王私自同意了云霓与大宋和亲，和亲的文书正在送往开封的路上。只要辽王得知云安王私自让云霓与大宋和亲，辽王必会愤怒出兵抓云安王，届时大辽必定内乱，大宋可趁机出兵。陆观年与韩断章步步为营，二人运筹帷幄掌握着一切，赵简不明白陆观年为何如此相信韩断章，陆观年提起三年前的辽阳府之乱，称韩断章并不是辽人。陆观年认为自己所做的一切都是为了大宋，既然有些人想做光明磊落的君子，那么就由他在暗中行事，推动大局，揭开宋辽大战的帷幕。为了这个计划，陆观年心狠手辣，不择手段，认为多死几个人也不足为惜。


小景迟迟未归，韦衙内与薛映二人担心是五斋的人抓了小景，故决定回秘阁找陆观年，让陆观年插手五斋一事。秘阁内，韦衙内与薛映二人将五斋宣战，小景失踪的事情告诉陆观年，将陆观年引到五斋，帝江则暗中进入了秘室。赵简看到帝江的身影十分意外，她以王宽的下落为条件，希望帝江能帮她解开锁，可帝江却罕见地摘下面具，赵简面露异色。原来，帝江是元仲辛假扮，元仲辛察觉到赵简出事便找上韦衙内与薛映，三人设计引开陆观年，救赵简。赵简身上的锁非比寻常，元仲辛根本解不开，他想找陆观年要钥匙却被赵简阻止，赵简深知自己暂时无性命危险，她不愿意元仲辛打草惊蛇，只将陆观年的计划告诉元仲辛，让元仲辛提防陆观年跟韩断章二人。

王宽让小景去井边找元仲辛留下的刻字痕迹，可元仲辛并没有留下任何痕迹。元仲辛为人机警，故王宽并没有过于担心元仲辛，反相信元仲辛一定会平安无事。街上，帝江正漫无目的地四处寻找王宽。韩断章找到了帝江，他出言怂恿帝江，称帝江这样子在大街上蹿来蹿去根本找不到王宽，他虽然不知道王宽在哪里，可却能帮帝江找到王宽。二人暗中跟踪七斋的人，在街上发现了小景的踪影，他们暗中跟踪小景找到王宽与云霓。王宽决定用自己来拖住韩断章跟帝江，让小景趁机带着云霓离开。王宽根本不是帝江的对手，帝江正准备杀王宽时，小景却挡在了王宽的面前，小景一介弱女子根本抵挡不了帝江。王宽怕小景出意外，只好让小景离开。小景为救王宽假装离开，却出乎所有人意外地以云霓为人质，要挟帝江放了王宽。云霓对韩断章还有用处，韩断章不允许云霓有任何意外，故亲自出手阻止了帝江杀王宽，亲眼看着几人离开。

元仲辛让韦衙内请吕简帮忙，吕简以自己的名义请陆观年前来府中相见。吕简身份非凡，陆观年抵达太尉府时交出了随身携带的武器跟钥匙，韦衙内趁机拿到解开赵简锁铐的钥匙，将钥匙交给了元仲辛，元仲辛顺利救出赵简。