素星桥一行人从洞中出来。传道准备等素星桥一行人替他们厮杀出去，阻挡掉大部分禁军，他们再冲出去。殊不知，素星桥一行人在元仲辛的带领下是前来向外营的宋军点火求援，外营的宋军不相信元仲辛的话，元仲辛主动放下手中兵刃，拖延着时间。时辰已到，传道带领犯人冲出牢城营，他们看到素星桥一行人并未动手，这才得知他们已上当受骗，且元仲辛早在之前的弓弩上做了手脚，犯人们根本就没有兵器可用。如今他们已无路可退，传道只好下令上前一博，是生是死就看今日一战。

犯人们正在做最后的拼博厮杀，丁二现身在了元仲辛与赵简面前。原来，挑起脱狱之乱，暗中操控着一切的人是丁二，丁二是夏人，开封夏军暗探都以他为首，他此次是奉了父亲的命令前来毁了大宋的根基，可如今他已认识到此路不通，且他经过了赵简的指点，故他决定回夏东山再起，日后再来大宋接赵简。丁二身手了得，他当着元仲辛跟赵简的面离开了牢城营。临离开之前，丁二问元仲辛要什么价位才肯让出赵简。元仲辛二话不说拒绝了丁二，不管丁二出多少钱，他都不会让出赵简。赵简听到了元仲辛的话，十分诧异元仲辛的回答。一场乱斗下来，犯人们都被厮杀，唯剩下传道与副营长，传道当着众人的面杀了副营长，随后自杀身亡。原来，传道是丁二身边的人，他们的计划便是让丁二顺利离开牢城营，其余人全是陪葬。


牢城营的事情告一段落，陆观年此次也十分意外牢城营除了有大辽暗探之外，还有夏的暗探。夜晚，赵简提起了丁二这个人，虽然丁二已经回夏，可她总觉得丁二会成为七斋的大敌。随后，赵简问元仲辛凭什么不把她让给丁二，元仲辛没有直言回答，只心底里有些莫名感觉，就连回宿舍的路都走错了。

陆观年单独召见七斋的成员，问起他们对牢城营这段经历的看法。小景认为牢城营里功绩第一便是赵简跟元仲辛，最无能的除了她便是韦衙内。薛映也同样认为功绩第一的人是赵简，最无能的是韦衙内。韦衙内却认为功绩第一的人是元仲辛，至于最无能的人便是薛映，全场只有王宽没有说出最无能之人，他认为七斋成员并没有最无能的人，每个人都有每个人的长处。最后一个被问话的是元仲辛，元仲辛将功绩第一的头衔投给了赵简。牢城营的事情枢密院很不满意，陆观年称所有人都犯了错，枢密院要求七斋必须要裁撤一人，之所以让他们选出最差劲的人便是让最差劲的人离开秘阁。此次投票结果韦衙内和薛映并驾齐驱，陆观年让二人自行选择出一人离开秘阁。韦衙内不愿丢了义气不肯选择，可薛映却认为韦衙内在牢城营的事情中一直置身事外，韦衙内应该离开。薛映的选择令韦衙内愤怒不已，韦衙内想对薛映动手，元仲辛却出言阻止了二人，称他们还有功绩在身，他们七斋的每一个人都不应该离开。

陆观年想看到元仲辛口中的功绩，元仲辛带着陆观年跟七斋成员来到大辽暗探据点。赵简已经一早潜伏在据点，他们一行人冲进去，将所有大辽暗探都抓了个正着。原来，元仲辛一早便知道了素星桥跟大辽暗探关系暧昧，大辽暗探是素星桥所杀，素星桥不仅找到了密文，还从其他大辽暗探口中逼问出了大辽暗探的据点，且素星桥身上还暗藏着另一份密文。赵简从素星桥身上搜出了密文，此次七斋成员将功抵过，韦衙内可以继续留在秘阁，可他却必须交出斋长的位置，斋长之位转交给赵简。


韦衙内准备回家，陆观年希望韦衙内能够保密秘阁的一切事情，暗间者以隐匿身份为重，至于让他们互相猜选则是因为黑暗里行事的人，身边所有的人都不能全信。韦衙内回到了太尉府，韦卓然对这个败家子深感失望，认为韦衙内行事不足，败事有余，韦家迟早都要被韦衙内败光。韦衙内心气高傲，他暗自决定有朝一日定要做出一番大事，让韦卓然对他刮目相看。

夜晚，王宽出言安慰装睡的薛映，他知道陆观年今天是想让他们学会猜疑，在尔虞我诈中立足生存。元仲辛认为信任一事并不简单，王宽却出言提起了元仲辛跟赵简出言的情况，他认为元仲辛和赵简现在就很好，二人行事谋划都很默契，和之前完全不同。元仲辛听后，急忙出言否认。次日，韦衙内回秘阁，薛映叫出了韦衙内，他愿意当韦衙内的受气包，让韦衙内发泄心中的气愤。韦衙内质问薛映为何要赶他走，薛映称他并不是想赶到韦衙内，只是他必须留在秘阁。韦衙内想知道原因，薛映带着韦衙内来到一间汤饼铺，称汤饼铺的年迈掌柜便是他的亲父母。