周悬上前扶起重伤的女子，却发现女子竟是赵简。未等周悬反应过来，赵简率先将周悬打晕，薛映跟韦衙内二人也打晕了周悬的随从，赵简命韦衙内将周悬送回军营。另一边，元伯鳍按照计划追出外边，发现自己追的是元仲辛。元仲辛称他骗七斋的人说抓周悬是枢密院的密令，所以让七斋的人一同插手帮忙。如无意外，七斋的人已经得手，抓到了周悬，他们到时可把所有的事情推给七斋。周悬是军中将领，谋杀将领是抄斩大罪，元伯鳍不想牵连其他人，他不明白元仲辛为什么要把七斋牵扯进来，元仲辛却称朋友永远没有兄弟来得重要。随后，二人与赵简会合，赵简称周悬在马车上。元伯鳍想上马车查看时，马车内却传来一阵迷烟，将元伯鳍迷晕。

周悬醒来发现自己身处军营门口，周悬不明白究竟发生了什么事情，可军营守卫却称是赵简命人将周悬送回的，院子里并没有发生什么命案。另一边，元仲辛与赵简带着昏迷过去的元伯鳍来到赵府，没有料到元仲辛会将所有的事情都告诉七斋。且元仲辛想抓的不是周悬，而是元伯鳍。元伯鳍还在昏迷中，赵简生怕元伯鳍会迁怒于元仲辛，可元仲辛却不愿意让元伯鳍酿成大错，在他心中大义与哥哥同样重要。元仲辛决定与元伯鳍单独谈谈，赵简临离开之前告诉元仲辛，无论日后的局面有多困难，她都会陪元仲辛一同面对。


七斋一行人生怕元伯鳍会跟元仲辛大吵起来，故在门口偷听元伯鳍与元仲辛之间的谈话。元伯鳍醒来，他并没有责怪元仲辛，反认为元仲辛已经长大了，可周悬身上背负着沙场九千人的性命，他誓要杀周悬。元仲辛知道元伯鳍对周悬的恨意，既然拦不住元伯鳍一意孤行，元仲辛决定选择与元伯鳍同行，哪怕前方是抄家问斩的道路，他也绝不后悔。元仲辛跟元伯鳍暗中离开，赵简一行人察觉异样，他们闯进房间，却发觉房间内空无一人，故立马追上前去。

元仲辛与元伯鳍来到河边，二人准备渡河离开，赵简一行人却追上了元仲辛。赵简给了元仲辛两个选择，要么留下来，要么带她一起走。元仲辛不愿意牵扯赵简，希望赵简能放他们离开。赵简不肯放二人离开，她上前与元仲辛交起手来，想阻止二人，可元仲辛却拦在了元伯鳍的面前，生生受了赵简一剑。赵简错愣扔下手中之剑，梁竹已经渡船到河边，元仲辛知道元伯鳍早有计划，他让元伯鳍先行离开，自己拦下了赵简一行人并晕倒在赵简怀中。

元仲辛高烧不退，王宽与门外的赵简谈话，他道出二人为彼此着想的心意。元仲辛之所以不敢跟赵简在一起是因为知道元伯鳍与夏军早有来往，而赵简的愤怒不仅是因为元仲辛把她算在了计划之外，更是因为自己阻止不了元仲辛踏上不归死路。赵简前来照顾元仲辛，她知道元仲辛早就算好了这一剑，他为所有人都考虑周全，却唯独落下了他自己，她已经决定了，这一次她绝不会放开元仲辛的手，无论前路如何，她都会陪着元仲辛走下去。

赵简跟王宽、小景议事，她认为事情十分蹊跷，梁竹明明与元伯鳍水火不容，却突然出现在河边接应元伯鳍，三人一同断定元伯鳍跟梁竹必是早已联手，之前的所有戏码都是演给他们看的。边关第一战神和禁军第一教头联手，实力不容小觑，七斋不得不提高警惕。正在这时，房间内传来声响，赵简察觉元仲辛出事，他们来到房间，发现为元仲辛换衣服的韦衙内已被元仲辛绑起，元仲辛消失不见。赵简外出寻找元仲辛，途中遇到了薛映，薛映虽拦下了元仲辛，可他却被元仲辛说服，非但放走了元仲辛，更是将身上所有银子都送给了元仲辛。赵简对薛映的做法十分无奈，只好继续追寻元仲辛的身影。


梁竹与元伯鳍达成合作，二人想要对死去的将士们报仇。可元伯鳍想起丁二的话，只称他们不能在邠州刺杀周悬。周悬在邠州根基深厚，难以撼动，且祈川寨一战的祭日即将来到，元伯鳍想在祈川寨动手，血祭周悬。若祈川寨一战重被提起，夏人也会记起当年是丁二领的兵，元伯鳍无形之中也帮了丁二一把，为宁令哥造了声势。祈川寨血祭一事元伯鳍已经准备好了一切，他生怕七斋会从中捣乱，故决定回了军营就调动兵马，将七斋一行人控制起来。梁竹深知元伯鳍名为控制，实则保护，若元伯鳍杀了周悬必会引来杀身之祸，可到时候朝廷查到七斋被元伯鳍控制，也可变相为七斋洗清嫌疑。元伯鳍已经计划好了一切，梁竹不明白元伯鳍为何还要让自己送他过来这里，元伯鳍只称他还有一件事情需要梁竹帮忙。

元仲辛买通乞丐，从乞丐口中得知梁竹的去向，他暗中跟踪监视，发觉只有元伯鳍一人从房间里走出来，梁竹则被元伯鳍打晕。元仲辛本设下陷阱想抓住元伯鳍，可担忧元仲辛的赵简也靠着乞丐找到了元仲辛，她推开房门，不慎落入了元仲辛的陷阱，元仲辛没有料到来人会是赵简。另一边，丁二已经得知了七斋的落脚点，他派出暗探前去暗杀七斋成员。