韦衙内想起自己曾在韦卓然的书房门口见过马都尉，马都尉曾在运送陈工之前给韦卓然送过钱，赵简猜测马都尉送钱是想要接下运送陈工这个任务，可碍于他们并没有实证，只好放过了马都尉。马都尉本想离开，可赵简却看到了马都尉的右脚受伤，她与韦衙内深知马都尉便是禁军里边的内奸，当时元仲辛伤了禁军内奸的右脚，可马都尉却一直不肯承认。赵简看着马都尉离开，她向马都尉坦露，陈工在他们手上，马都尉是抓不到陈工的。

元仲辛以馒头店老板娘的性命相威胁，陈工情急之下这才坦白称馒头店的老板娘是他亲妹妹。元仲辛不明白陈工为何连自己的亲妹妹都不敢相认。陈工称他妹妹最恨的人便是他，他一直在家研究弓弩，却不慎误伤了自己的妹夫，妹夫死在他的弓弩下，他无法补偿只好留下积蓄离开家，在弓弩院里当一名弓弩技师。听完陈工的话，元仲辛拿出了半截箭头，也知道了这半截箭头是当年陈工误伤妹夫的箭头。陈工即将前往枢密院，短时间内他无法再见到自己的妹妹，他拿出自己这些年存下的积蓄，托元仲辛将银子交给自己的妹妹。


马山集齐人马，准备前往秘阁学子所住的院子抢人。如今赵简一行人的身份只是名义上只是在秘阁收拾杂书的学子，所以对禁军并没有任何威胁，赵简笃定马山会对他们出手。夜晚，马山率人从密道前往学院，可一帮兄弟最后只剩下他一人，其余人则突然消失。赵简得到消息后，深知马山是遇上了三斋爱挖地道的独孤在，而且二斋神力无双的顾观音也在，就连薛映也不是顾观音的对手，马山此次肯定十分倒霉。

马山一行人被秘阁学生抓住，送至陆观年的面前。陆观年从马山口中得知陈工的事情，深知陈工的事情是七斋的人有意透露。陆观年前来七斋质问起此事，赵简承认了她是刻意将马山引来秘阁，虽然这是在拿全院当诱饵，可赵简却认为只要能辨忠奸，付出再大的代价也值得，马山一定有问题。陆观年对赵简的擅自作主颇为不悦，他问起了陈工的下落，枢密院至今都没有收到陈工的消息。赵简坦白告诉陆观年，陈工已经身处枢密院，只不过是王宽用他父亲的门路，借了一个枢密院不用的小院。元仲辛怀疑陈工有问题想要试探他。陆观年认为元仲辛的行为十分胡扯，可赵简却赞同元仲辛的想法，禁军有问题，说不定陈工也有问题，他们不得不防。

元仲辛一行人将陈工平安送到枢密院，陈工临分开前把赵简的生辰帖给了元仲辛。元仲辛带着陈工前往一间小院子，让陈工单独留在院子内，之后他与王宽各守两路，想看着陈工究竟有什么动静。陈工在枢密院内始终没有任何行动，元仲辛一行人离开枢密院，元仲辛将赵简的生辰帖还给王宽。王宽却看出了元仲辛跟赵简的情意，他将生辰帖暂放于元仲辛那里，希望元仲辛能正视他自己跟赵简的感情，再决定生辰帖的去处。

陈工的事情暂告一段落，赵简却还在执着于马山的事情。王宽认为最坏的可能就是马山不是唯一的内奸，禁军高层也出了问题。元仲辛一整天都心不在焉，他来到老贼的傀儡棚前，不知道自己该怎么处置赵简的生辰帖。老贼看出了元仲辛对赵简不一般的心思，且如今元仲辛也有了自己的朋友，他打从心底里为元仲辛感到高兴。之后，元仲辛来到汤饼铺里与七斋的人一起过冬节，赵简单独叫出了元仲辛。