丁二带着元仲辛与赵简来到一处山洞，山洞里聚集着所有的犯人，一位名叫传道的犯人与元仲辛谈心，希望元仲辛能够偷到卫兵的兵刃，通过他们的考验，加入他们一行人，再过不久，他们便能在传道尊师的领导下冲出牢城营，成立新的人生。之后，丁二送元仲辛与赵简回牢房，元仲辛一番打听这才得知牢城营内许多当兵的都是与犯人同伙，传道尊师既然是犯人的领导者，元仲辛决定从接近传道尊师。

次日，元仲辛找上了营头，他决定偷些弓弩，引出传道尊师，取得犯人的信任。营头坚决不同意元仲辛的想法，赵简搬出了陆观年，营头方才无话可说，同意了元仲辛的要求。随后，元仲辛拿出了兵器库房的钥匙给传道，半库房的弓弩令传道尊师很是满意，传道尊师决定亲自见元仲辛。犯人已经将地窖打通，他们恭敬请出了传道尊师，元仲辛与赵简诧异发觉传道尊师就是韦衙内。韦衙内也同样认出了二人，他单独留下了赵简，将所有的人都支开。韦衙内向赵简诉苦，他总算等来了二人，希望二人能尽快救他们出去。原来，韦衙内刚到牢城营的时候就被认出来了，整个牢城营的人都知道了韦衙内的身份，所以他们合谋将韦衙内都关了起来，把韦衙内奉为传道尊师，为的就是想起事逃狱之时拿他当挡箭牌，让他去送死。至于王宽一行人，韦衙内也不知道他们的下落，只知道他们进了矿石山洞就消失了。


丁二带走了元仲辛，传道将韦衙内的身份告诉了元仲辛，他们决定利用韦衙内逃出牢城营，所以希望元仲辛能够想开一点。元仲辛装出十分诧异的模样，继而拍桌大喜，认为他可以通过这个方式攀上韦衙内。丁二十分意外于元仲辛的脑回路，却为又赵简感到不值。随后，赵简与元仲辛回到牢房，赵简将她跟韦衙内的谈话告诉了元仲辛。赵简想要单独前去山洞一探，可元仲辛却坚决不同意。他认为逃狱一事迫在眉睫，他们应该先回秘阁将事情告诉陆观年，待救出韦衙内之后再一探山洞，否则他们二人贸然进洞陷进去的话，后面的事情就无法解决。元仲辛坚决不肯让赵简独自去犯险，赵简想知道元仲辛是否在关心她的安危，可元仲辛却出言否认，赵简提前告诉元仲辛，她希望元仲辛不要爱上她，她已经做好了一辈子不嫁人的准备。

次日，元仲辛单独去找营头，准备跟营头谈昨晚遇到的事情。丁二则前来找赵简，他为赵简感到不值。赵简从丁二的谈吐之中认为丁二此人心眼不坏，可丁二却对牢城营之外的一切充满了迷茫与绝望，故她出言激励丁二，称丁二是个好人。