大宋庆历年间，大宋与夏、辽对峙，争斗不休。庆历初年，夏辽侵犯，大宋边军临危受命，守护国土。大战转折役便是祈川寨之战，两军对抗，大宋边军于祈川寨落入陷阱，遭遇夏军伏击。关键时刻，边军战士元伯鳍死战不退，鼓舞士气，期望用鲜血守护国土与山河，然而个人勇猛难挡战局大势，祈川寨一战宋军几乎全军覆没。此战过后，大宋与夏辽签订盟约议和，争斗虽休，但因为这场战役产生的猜疑与怀疑都在黑暗中滋长。两年后，压抑的力量终于爆发。

两年后的开封城，殿前司麾下宣武军都头梁竹奉命捉拿元伯鳍，他提起了樊宰执两年前擅自修改议和文书的罪行，元伯鳍也是樊家门下，他与此事脱不了干系。元伯鳍剑法精湛，梁竹想让元伯鳍当场使出剑法，元伯鳍不愿当众使出剑法，认为自己的剑法与此事无关。梁竹再度提起了两年前祈川寨惨败一事，认为元伯鳍之所以能从战乱中平安归来定是夏人有意放之。见元伯鳍一身傲气，梁竹命人看紧了元伯鳍，将他囚于元府内。同时，梁竹到太学院找上了元伯鳍的弟弟元仲辛。元仲辛生性顽劣，他本想否认自己的身份，可一旁温和的太学学子王宽却一言拆穿了元伯鳍的话，将元仲辛的身份告诉梁竹。


梁竹带走了元仲辛，王宽一路跟着元仲辛来到了元伯鳍的府邸，却被拦在了府邸外。元仲辛入府，他看到了遍体鳞伤的元伯鳍，不禁心底震惊，可还是维持着一副吊儿郎当的模样。梁竹当众称元伯鳍有叛宋之嫌，想让元仲辛说出元伯鳍当年之所以平安归来的真正原因，可元仲辛却故意称他与元伯鳍感情不和，如果梁竹想抓元伯鳍，他可替梁竹做伪证。梁竹没料到元仲辛竟是一个纨绔子弟，他从元仲辛身上得不到自己想要的话，故将元仲辛赶出了元府。

元仲辛与王宽回到太学院，可张学官却将元仲辛逐出太学院，生怕元仲辛会给太学院惹出祸端。王宽为人正直，认为张学官处事不公，他替元仲辛抱不平。可张学官却心意已决，不愿意留下元仲辛。元仲辛拿着包袱离开太学院，他准备救元伯鳍，王宽善良仗义，他决定助元仲辛一臂之力。除此外，二人在街上意外遇到了一侠义女子，女子留下一张请帖，邀元仲辛夜晚前往欢门赴宴，她可以帮元仲辛救人。

白天，元仲辛与王宽来到女子所说的地点，却发觉小楼里破败不堪，可夜晚到来之时却意外发觉小楼焕然一新，与白天完全不一样。请帖上只有元仲辛的名字，王宽被拦在了欢楼外。元仲辛独自赴宴，王宽则从后院翻墙而入，他在后院遇到了一貌美女子小景，小景正愁苦于自己今晚献舞之事，王宽加以引导，小景得到了王宽的开导后为王宽指明了宴会的方向。

王宽来到宴席上，宴席除了元仲辛之外，还有开封府四大纨绔之首韦衙内。韦衙内非但认识王宽，更是十分意外道貌岸然的王宽也会出现在青楼之中。王宽一本正经地入席宴会，称此番是为了元仲辛而来。之后，小景作为舞者出来献舞。一舞过后，小景前来邀请元仲辛上楼，可韦衙内却执意要一起上楼，小景无奈同意，王宽也决定与二人一同上楼。

元府，梁竹逼迫元伯鳍拿剑，可元伯鳍却执意不肯拿剑。梁竹提起梁寻。元伯鳍眸光微顿，他记得梁寻，也十分意外梁寻竟是梁竹的亲弟弟。九千多人都死在战乱中，梁竹不相信元伯鳍凭着一己之力可以逃出边疆，为了给梁寻报仇，梁竹誓要亲手杀了元伯鳍。