假云霓与七斋达成交易，她付七斋大量佣金。但七斋必须尽快找出并保护云霓，此次杀云霓的正是大辽暗兵处的人，元仲辛希望假云霓透露大辽暗兵处的据点，可假云霓却称大辽已经派来新人，大辽暗兵处的第一任务便是要诛杀云霓。同时，她也不肯透露绑架云霓的真正意图，只让元仲辛尽快找出云霓。

大辽暗兵处的暗卫一番商量后，几人一同决定先潜入驿馆，诛杀云霓。大辽舞团与七斋的人都外出寻找云霓，独留下小景一人守着驿馆，大辽暗兵处的人扑了个空，决定暗中包围驿馆，找出云霓。元仲辛与赵简一队，二人将大辽舞团的事情告诉陆观年。陆观年让几人以演艺团的身份接近舞团，探情事情的真相。此事与大辽有关，韩断章正处于秘阁密室内，陆观年带着元仲辛跟赵简来见韩断章，韩断章分析起了大辽的局势，认为云霓之所以被追杀也许与他有间接性关系。同时，韩断章还告诉二人，他们可去南斜街由东往西的第八个巷口查看，大辽暗探若是没有了据点，暗兵处便会在巷口留下信息。暗兵处留下的都是暗文。韩断章将一本本子交给了元仲辛，认为元仲辛可在本子上找到暗文的答案。


大辽暗兵处在驿馆里等不到云霓，南斜街由东往西第八个巷口留下的信息指向茶楼，几人决定前去茶楼一探究竟。之后，元仲辛与赵简也在巷口得到信息前往茶楼，他们发现了云霓的身影，二人本想将云霓带走，可云霓却设计想要逃脱。云霓被大辽暗兵处的人暗杀，一支暗箭朝云霓射过去，元仲辛毫不犹豫挡在了云霓面前，与云霓一同中箭，云霓心中意外，赶过来的赵简也错愣不已，深深担忧起了元仲辛的情况。

大辽暗兵处的人逃出茶楼，远处箭杀云霓的霍大人出面指责几人意气用事。元仲辛的箭未伤及心脏，可一根箭却连插着两人的身子，赵简心中吃醋且担忧，她忍着心中的难过，一脸紧张地上前为二人锯开箭杆。假云霓来到云霓的面前，她也深深担忧着云霓的情况，可云霓却命假云霓退下，她相信七斋成员。韦衙内陪着假云霓到房间外等待，这才知道假云霓名叫小花，她之所以假扮成郡主是早已经知道有人要杀郡主，她想替郡主挡刀。

赵简成功拔出箭，云霓决定回驿馆养伤，赵简本是劝云霓取消献舞一事，可云霓却固执要献舞，此次若是献舞能成，她家族在大辽便有诸多好处，她已经走到了这一步，早已经没资格回头。云霓离开后，赵简贴身照顾着元仲辛，韦衙内看着二人相处的融洽模样，认为二人就跟自己的爹娘一样恩爱，不如早日成亲。赵简拒不承认自己跟元仲辛之间的情意，可元仲辛却一脸开心模样逗着赵简。

驿馆，云霓问过小花之后才知道杀她的人正是大辽暗兵处的人，她不解暗兵处为何要刺杀她，如今云安亲王已被抓，如果暗兵处想杀她，直接在大辽动手就可以了。这时，小景前来看望云霓，可云霓却不领小景的情意，非但对小景冷言相对，更是让人轰走小景，小景心底难过，却没有怪过云霓。小景离开后，云霓才露出难过神色，她让小花与侍从尽快离开开封，她也决定不再见元仲辛跟赵简一行人，深怕自己会连累到身边的人。云霓此次献舞的最终目的是行刺大宋皇后，如果小花他们陪着云霓一起献舞就是陪她送死，可小花却从来都没有半分怨言，他们甘愿陪着云霓共赴黄泉路。


小景因为云霓的话而大感伤心，王宽来到小景的身边宽慰她，认为云霓说的话未必就是真话。小景将自己心底隐藏的秘密告诉王宽，她的父亲是渤海遗民的王室一族，她是渤海遗民，先前之所以随着赴辽使团前去大辽是奉了陆年观的命令，去寻找渤海遗民，与大宋的渤海遗民里应外合，可她能力有限，前往大辽只认识了云霓，并没有找到其他渤海遗民。七斋之中能力最弱的人是小景，小景告诉王宽，她一定会努力跟上大家的步伐，配得上王宽的关心。

赵简陪着元仲辛养伤，元仲辛提点田虎，称自己受伤是遭遇驿馆之人的冷箭，皇后寿宴即将到来，驿馆应该加强戒备。驿馆已经被加强戒备，霍大人决定冒充演艺团的人进入驿馆，再次刺杀云霓。元仲辛早已经料到大辽暗兵处的动作，他已经让田虎嘱咐驿馆中的人不要随意外出，可元仲辛身受重伤势必要出馆，所以元仲辛决定铤而走险，引出大辽暗兵。