小景为王宽蒙上眼睛，驾着马车带着王宽离开欢门。元仲辛与赵简来到一间客栈，决定暂住于客桡中。二人只要了一间房间，一进房间，赵简便与元仲辛摊牌，立即让元仲辛松开她的手。元仲辛得知了客栈里的人都是禁军所扮，他向赵简保证，大辽暗探决不会踏进客栈半步。

青年壮汉薛映抓了韦衙内。韦衙内百般问话，可薛映却沉默不语，只拿着刀不肯让韦衙内离开房间半步。韦衙内手指尖被刀划破，他愤怒不已地扔出手中的东西，砸向薛映。可薛映依旧纹丝不动，非但没有任何躲闪的意思，更是不肯让韦衙内离开。随后，小景温柔地带着王宽来到了房间，她十分意外薛映额头流血，二人的任务已完成，故二人将王宽与韦衙内留在了房间内便离开。

韩先生没有进客栈，元仲辛坦言告诉赵简，这间客栈的伏兵太多，过于明显，韩先生根本不会上当。赵简手中拿着弩器，想要知道元仲辛的打算，元仲辛认为如今应当减少客栈伏兵，多外出走动，减轻韩先生的戒备，可赵简却自信认为辽人定看不出他们的精密部署。


房间内剩下王宽与韦衙内二人。陆观年从书架后边走出，要求二人回答他的问题，只要二人能答出这是哪里，他便放了二人。二人都是被蒙着眼睛进来的，韦衙内根本就不知道这是哪里，可王宽却聪明异常，他一路都记下了所有的转折点，一言道出这里是大内。韦衙内与老者陆观年都十分佩服王宽的缜密心思，陆观年坦言告诉王宽，他暂领职秘阁，现枢密院联合六省之院创秘密学院秘阁，自成立起，秘阁便甄选天下少年才志为大宋效力。如今大宋繁华幕后，北辽虎视眈眈，夏虎雄势崛起，秘阁所取人才，将于无人所知处扫魑魅，平天下，为大宋带来安定。王宽听到陆观年的话后，决定舍弃仕途之路，甘愿从太学院内除名，少年壮志地加入秘阁，而韦衙内听到秘阁是男女同院，故也欣喜地决定留在秘阁。

元仲辛与赵简留在客栈内休息，赵简身藏无数箭弩，深深提防着元仲辛。为防止元仲辛对自己胡来，赵简出言警告元仲辛，要求元仲辛入夜之后不许靠近她，且在房间内不得脱衣。次日，元仲辛与赵简上街引出韩先生，元仲辛寻机摆脱了赵简，他略施小计用一张大字帖引出了韩先生。二人一路闲谈，元仲辛一路向韩先生介绍着开封城的美食小吃，韩先生对于开封的风土人情大感兴趣。二人来到一隐蔽处，元仲辛把赵简的计划告诉韩先生，韩先生愿帮元仲辛救出元伯鳍，只要元仲辛肯劝元伯鳍归顺大辽。元仲辛没有答应韩先生，反提起了守在他身旁的赵简，称赵简身份非凡，必知道大宋许多军情，明日可他将赵简带来此处，让韩先生设计活捉。事情之后，韩先生只需要付他一万贯钱，韩先生本有犹豫之色，可元仲辛的三寸之舌还是让韩先生点头答应了他，与他达成合作。之后，元仲辛暗中找到一位老者，他请老者出手帮忙此事，称事成之后他可得到六万贯钱，愿与老者五五分。老者答应元仲辛帮忙，却要独揽六万贯钱。

赵简回到秘阁，她将元仲辛逃跑的事情告诉陆观年。陆观年心中了然，他认为元仲辛几性子桀骜，必不会在这时逃跑，他倒想看看元仲辛究竟想做什么。之后，元仲辛回到客栈，他告诉赵简，他白天本想逃出城，却发现有人暗中跟踪他，他只好重新回来。赵简谨记陆观年的话，她没有全信元仲辛，只顺着元仲辛的意思往下谈，决定于次日陪着元仲辛再次上街，看清元仲辛的意图。次日，元仲辛带着赵简来到昨日与韩先生约好的地方，帮着韩先生迷晕赵简，换取了一万贯钱跟一张地契。赵简醒来，她斥责元仲辛卖宋求荣，元仲辛怒气冲冲想要杀了赵简，却被韩先生拦住。


王宽与韦衙内被带到州北瓦子。小景与薛映亦在现场。小景告诉王宽，赵简与元仲辛为诱敌而消失在这里，陆观年已经将此事交给他们第七斋来处理。秘阁成立学院分为十斋，他们四人与赵简便是第七斋的成员，如今赵简失踪，他们需要靠自己找出赵简跟元仲辛的下落。

韩先生手下来报，他们的瓦子被禁军查封。韩先生怀疑起了元仲辛，且赵简也要求韩先生杀了元仲辛。只要元仲辛一死，她便与韩先生达成合作，将自己所知道的一切告诉韩先生。元仲辛无谓耸肩，他提起了自己跟赵简的情义，认为自己也可以杀了韩先生，与赵简重归于好。这时，门外响起一阵敲门声，韩先生的手下去开门，震惊发觉门外竟站着一位傀儡。