赵简奉陆观年的命令贴身照顾元仲辛，不肯让元仲辛离开自己的视线，元仲辛想躲开赵简，只好让韦衙内扶他去茅房。途中，元仲辛问起了韦衙内是否还想当斋长，如今选举斋长的规则已经改变，韦衙内有自知之明，他深知以他的能力根本当不上斋长，可元仲辛却心中有了小计谋，称他能帮韦衙内当上斋长。

薛映正在院中练剑，王宽找上了薛映，他主动帮薛映了解老贼所教授的知识。薛映感谢王宽，王宽却称薛映真正该谢的人是元仲辛，是元仲辛注意到了薛映的情况，元仲辛自始至终并没有嘲讽薛映的意思，他之所以单独在王宽面前提起薛映的情况便是想让王宽帮助薛映。王宽的话让薛映心事重重，夜晚薛映辗转反侧始终睡不着，他干脆当着众人的面叫醒了王仲辛，出言向王仲辛道歉。

五日教学时间已到，三位老师纷纷选出心目中的斋长，三人都不异而同地选择了韦衙内，赵简错愣震惊，韦衙内与元仲辛交换了小眼神。原来，韦衙内早就按着元仲辛所教的计策收买了三位老师，让三人纷纷推荐他成为斋长。韦衙内成功当选斋长，陆观年向众人宣布了此次的任务，大辽有个密探死在了牢城营，一封密文至今下落不明，他要求几人到牢城营将密文找回来。元仲辛有伤在身，韦衙内提出让元仲辛不参与这件事情，陆观年点头同意，让元仲辛先留于秘阁内休息，至于其他人则需要先假刺黔面，才好混进牢城营。


赵简找到了元仲辛，她一举拆穿了元仲辛的计划，元仲辛早就猜到了这次的任务跟牢城营有关，他之所以费尽心思推举韦衙内当斋长，再让自己身受重伤就是为了能够逃避牢城营之行。计划已被赵简拆穿，元仲辛也没有继续伪装，他大方地向赵简承认，且他不明白潜进牢城营这么危险的事情，朝廷为什么不派禁军去查，反让他们装成罪犯进入牢城营。此事必是一个大麻烦，元仲辛向来敬奉有麻烦自然要敬而远之的原则，赵简出声问元仲辛，若是几人再也回不来怎么办。元仲辛顿住脚步，他认为有王宽跟赵简在，众人必定不会出事。

王宽与薛映、韦衙内、小景一行人假扮成囚犯到牢城营找密文，可几人的身份却被牢城营的营头知晓，营头劝说几人离开，可王宽却称如果此事顺利，他们呆三天便能离开。秘阁内，陆观年前来找赵简与元仲辛，他将王宽一行人失踪的事情告诉二人，希望二人能进牢城营解救王宽一行人，完成任务。元仲辛想要知道关于密文的一切前因后果，陆观年在二人的坚持下带着二人进了一间密室。

密室里囚禁着韩先生。密文在牢城营的消息便是韩先生所提供。韩先生称密文其实是弓弩技师的一份名单，大宋弓弩花样繁多，弓弩院便是大辽的首要暗探对象，大辽暗探本想带着这份密文出城，却无意间冲撞了韦衙内，被韦衙内送到了牢城营。后来，大辽暗探死在牢城营中，他身上的密文却不翼而飞，如今大辽已经派了多位暗探潜入牢城营，如果这份名单落到大辽的手中，对大宋便是一场巨大灾难。赵简不明白韩先生为何要帮他们，韩先生却坦言提起大辽的官制，大辽分为南北两院，密文的暗探隶属南院，他如果能趁机推翻南院，南院的失势之时便是他们北院的崛起之日，故他才愿意帮助大宋。


元仲辛与赵简同意进牢城营找出密文，救王宽一行人，元仲辛趁机要求赵简与他同住一间牢房，以免赵简坏事。元仲辛问起了王宽一行人失踪的事情，可营头却称他不知道，营内所有的犯人也都没有看到他们，赵简认为营头的话十分可疑，元仲辛深知牢城营这种地方所有人的话都不可以信。牢房内，元仲辛轻车熟路地洒了驱虫药，驱走了牢内的所有虫子，赵简对元仲辛的心细颇为意外。正当赵简想好好对元仲辛之时，元仲辛的泼皮还是惹怒了赵简，二人在牢内大打出手。

元仲辛自小在江湖中混，他带着赵简成功取到了犯人头目的信任，犯人头目将元仲辛与赵简分配给了丁二管辖。夜晚，丁二前来找元仲辛，他用钥匙解开了元仲辛的牢门，带着元仲辛与赵简前去谈心。元仲辛与赵简一边走一边察觉到了事情的蹊跷之处，夜晚的牢房内非但空无一人，且丁二一介逃犯还身怀牢房钥匙，这里边必定有鬼。