秦无涯来到丁二的房间，他将自己的计划原原整整告诉丁二，他早已经设下陷阱等着元仲辛上钩，元仲辛死于他的陷阱之中。丁二问起秦无涯明日的交易商谈准备得如何，秦无涯准备在交易商谈上动手，引发两国之间的战争。明日交易商谈赵王爷也会到场，秦无涯询问是否要饶赵王爷一命。丁二心狠手辣，他虽钟意赵简，却不愿意对赵简的父亲手下留情。

次日，赵王爷出席交易商谈，没藏宝历提出夏方的苛刻条件，强迫赵王爷签下。正在这时，秦无涯被支开，他前来院中意外看到了生龙活虎的元仲辛，且赵简还以王府手令调走了秦无涯的亲信。原来，元仲辛诈死是元仲辛所设下的计谋，他火中机敏躲避再加上赵简及时赶到，他才死里逃生一回。元仲辛跟赵简已经知道了秦无涯的诡计，秦无涯非但杀林墨生灭口，更是在市井中散步谣言，引发宋人对夏的仇恨，意图在交易商谈上大开杀戮，让两国发生大战。秦无涯见事情已经败露，他对自己的所作所为供认不讳。这时，巡逻的禁军赶到，秦无涯本想命禁军拿下赵简与元仲辛，可禁军却反拿下了秦无涯，元伯鳍也一同赶到。


赵王爷还未答应夏方条件，秦无涯留在房间内的亲信准备杀了没藏宝历，按原计划引发战乱，可却被身旁的薛映强行制止，韦衙内也在随后到场。原来，七斋成员早已经一同商量过今日的对策，七斋成员共同进退，他们准备一起引出秦无涯的背后之人。韦衙内将没藏宝历一行人带到了一间房间内，让舞女作陪，小景女扮男装，扮成家仆守着没藏宝历一行人，并没有让没藏宝历察觉到房间外的动静。

七斋将秦无涯的亲信都擒获，韦衙内也谈完了互市条款，他将条款交给了赵王爷，赵王爷直夸韦衙内是大宋之星，商业奇才。韦衙内趁机提出了自己的小小要求，建立起了自己在邠州的商业之路。另一边，元伯鳍跟元仲辛一直追踪着逃跑的秦无涯下落，元伯鳍往外排查，元仲辛重新回了别馆，正巧拦下了正想要杀没藏宝历的秦无涯。元仲辛虽护下了没藏宝历，可秦无涯却杀心浓重，准备先杀了元仲辛，再解决没藏宝历。元仲辛功夫比不上秦无涯，正当秦无涯想对元仲辛下狠手之时，元伯鳍与赵简及时赶到，元伯鳍上前与秦无涯交手，生擒下了秦无涯，可秦无涯却自尽于元伯鳍面前。

丁二姗姗来迟，没藏宝历并没有将此事怪于宋人，反话中有意地认为丁二才最有杀人动机，他要求宋方严查此事。没藏宝历与元伯鳍离开。赵简也当着丁二的面牵起了元仲辛的手，想与他一同离开。丁二拦下了二人，他听闻七斋成员都到了邠州，所以想与七斋比试一番，若是七斋输了，赵简便要心甘情愿跟他回夏。元仲辛不肯把赵简当赌注，可赵简却一口应下，认为丁二输定了，因为他的对手不仅是七斋，更是大宋的秘阁。

元仲辛跟赵简查起了李振的行踪，发觉李振与没藏宝历有所勾结，没藏宝历本想借宋人之手灭了宁令哥跟丁二的威风，可还是功亏一篑。现如今李振对没藏宝历已没有用处，没藏宝历心狠手辣地将李振除掉。随后，没藏宝历接到一封书信，他独自前往偏僻地点赴约，元仲辛跟赵简暗中跟踪。

没藏宝历见了一名神秘黑衣人，黑衣人称自己手中有丁二的把柄，想与没藏宝历交易，没藏宝历只有一个要求，希望黑衣人能将丁二永远留在大宋境内。没藏宝历与黑衣人在屋里交谈许久，二人迟迟没有任何动静，没藏宝历的随从发现没藏宝历失踪，四处寻找。元仲辛跟赵简进屋，意外发现屋内有暗道。没藏宝历被黑衣人押到了树林中，黑衣人面纱揭开，没藏宝历才意外发现眼的黑衣人竟是元伯鳍。元伯鳍亮出手中的利刃，问起了当年的祈川大寨大战之前，宋方内部是不是有人向夏泄露了行军布阵图。