小景带着王宽跟云霓顺利逃出来，云霓十分意外向来柔弱的小景会为了所爱之人变得如此勇敢，可云霓还记恨着小花之死，她绝对不会轻易放过王宽。王宽再次向云霓解释，他并非是杀小花的凶手。如今帝江一直在追杀王宽，王宽为了保护云霓的安全，他让小景先带着云霓离开，他已经能察觉到他身后有泼皮在跟踪他，如果他们三人继续同路，必会全军覆没。故他要求小景先带着云霓找到元仲辛，他们晚上一同在驿馆后边碰头。小景顾全大局只好听从王宽的话，可她心内担忧王宽根本等不到晚上，故她将云霓打晕藏在一处偏僻角落，自己则去驿馆找元仲辛救王宽。

陆观年回到秘阁发现了赵简的失踪，老贼也找上了陆观年，称他知道王宽的下落。只要陆观年金钱到位，他自会将王宽的下落告知。陆观年毫不犹豫答应了老贼，老贼带着陆观年去找王宽。街上，王宽遇到了韩断章与帝江，韩断章要求帝江问出云霓的下落，再杀了王宽。正在这时，老贼带着陆观年出现在几人眼前，陆观年强行命令帝江回归秘阁。刘生并不是王宽杀的。帝江虽不信陆观年，可陆观年人多势众，强行保下了王宽，将王宽带回秘阁中。陆观年询问起云霓的下落，王宽知道陆观年跟韩断章狼狈为奸，故他拒不回答。陆观年心底深叹，他将自己全部计划以及韩断章的身份告诉王宽，他一心一意都是为了大宋好。王宽不认可陆观年的计划，他认为陆观年的计划根本不利于大宋，现如今以大宋的局势根本无法向辽开战，可陆观年跟韩断章的合作却变相地将为韩断章做了嫁衣。韩断章势必逼得大宋不得不加入宋辽大战。陆观年被王宽点醒，他恍然大悟，想出城跟元仲辛会合，阻止和亲文书进京。未等二人离开秘阁，兵部比二人提前一步，将二人拦在了秘阁中。


元仲辛已经知道老贼将王宽卖给陆观年一事。老贼前来找元仲辛，他想知道陆观年跟元仲辛一行人究竟发生了什么事情。元仲辛并没有打算瞒着老贼，他在小景的带领下找到云霓，当着云霓的面将陆观年跟韩断章的计划告诉了所有人。韩断章与陆观年二人正在犯的是欺君之罪，他们的行为虽然表面是为了大宋好，却将大宋陷于水深火热之中。老贼十分意外韩断章身为辽人竟会跟陆观年合作，赵简道出韩断章的真正身份。原来，韩断章和小景一样也是渤海遗民，真正的韩断章早就死了，现在的韩断章只是偷了别人的身份而已。十三年前，辽阳府兵变，起兵的正是渤海遗民大延琳，可大延琳起兵没多久便被辽人击败，当年大延琳抓了大辽声名显赫的韩绍勋，将其杀死。兵败之后，辽人发现韩绍勋的儿子韩断章还活着，将他解救出来。可实际真正的韩断章早就已经死了，现如今的韩断章是大延琳的儿子，大延琳当年即将兵败之时为自己的儿子塑造了另一个身份，让他借壳重生，成为如今的韩断章。

元仲辛出言告诉云霓，杀小花的人正是韩断章。韩断章所做的一切都是为了阻止云霓跟小花逃回大辽，挑起宋辽之战。云霓不相信元仲辛的话，认为韩断章不可能知道她跟小花的行踪，元仲辛与赵简向众人解释，以目前的局势来分析，帮韩断章掌控局面的肯定不止有陆观年一人，还有其他宋朝高官，现如今他们唯一能做的就是阻止和亲文书进京。云霓相信了元仲辛的话，她想要跟着几人出城阻止和亲文书，却在半路被韩断章拦了下来。韩断章绑了韦衙内，他以韦衙内的性命相威胁，拦下了元仲辛一行人。云霓问起了小花之死，韩断章承认了小花是他杀的，他把自己的真正目的亲口告诉云霓，他要的就是挑起宋辽战乱，灭了辽人，为他族人报仇。韩断章成功拦下了几人，和亲文书在韩断章拖延之时已经进京，韩断章的目的达成。云霓与七斋一行人的生死对韩断章来说并不重要，他放了所有人离开，秘阁内的陆观年也被解禁，一切已成定局，再无回旋余地。