赵简想问清她跟元仲辛之间的关系，可元仲辛却避之不答，称二人只是同僚的关系。赵简心生失望，希望元仲辛能够忘了她昨晚所说的话。正在这时，韦衙内出府，二人上前与韦衙内会合，他们换上了两身韦府家丁的衣服，跟着韦衙内进韦府。元仲辛还是认为陈工之死与禁军有着偌大关系，而且此人还是一个高层，所以他们准备潜藏于韦府之中，查探陈工之死的事情真相。

王宽一行人大有收获，王宽抓住了夏军的细作细封云，且酒馆老板芸娘也已经招认，他们确实是夏军细作。王宽从细封云的表情中探出了开封城中已经出现车行炮图纸的卖家，对方高价沾卖，极有可能是刘都尉，也有可能是刘都尉身后的更大主使者。夜晚，王宽跟薛映、小景提起他们怀疑韦太尉的事情，他嘱咐二人万万不能跟韦衙内提起今日所说之事，若是韦太尉真的是杀死陈工之人，他也不知道日后他们应当怎样跟韦衙内相处。

元仲辛跟赵简在书房中查着详细资料，二人发现近日韦太尉有一大笔银两转移，目的不详。次日，韦衙内按照元仲辛的要求前去向王宽送糕点，他们找出了元仲辛藏在糕点中的字条，元仲辛在字条里写着韦太尉近几日一直在转移银两，一度到贫瘠的状态。若是韦太尉也缺钱的话，王宽认为车行炮图纸若是在韦太尉手中待价而沽，这便是韦太尉杀陈工，夺图纸的动机。七斋查韦太尉，此事涉及到了韦衙内的亲属，他们所有人都瞒着韦衙内进行。殊不知，韦衙内已经在门外听到他们的谈话，他一颗心不禁猛地往下沉。


韦衙内回府找元仲辛跟赵简，他跟二人摊牌，二人坦言告诉韦衙内，目前只有韦太尉的嫌疑最大，他们不得不从韦太尉开始查起，且他们希望韦衙内能够帮助他们，早一日查清真相，韦太尉的嫌疑便会早一日洗清。韦衙内答应了元仲辛，他决定用自己的办法来查清事情真相，倘若韦太尉真的做了错事，他必会大义灭亲，再自杀而死。看着韦衙内离开的身影，赵简心底担忧，生怕凶手真的会是韦太尉，更怕韦衙内会自杀。

王宽一番审问下，细封云已经开口，他在王宽的说服下决定与大宋合作，反成为大宋的细作，潜回夏，复兴细封氏家族。王宽在陆观年的支持下将通关文牒跟盘缠交给了细封云，此次潜回夏，细封云可以得到大宋的支持。细封云想将芸娘带走，王宽答应了细封云，要求他们说出大宋叛徒的身份。细封云内心谨慎，他要求王宽将他平安送出地，平安出城之时他便会讲明一切真相。王宽知道细封云的顾虑，一口答应了他的要求。

韦衙内在客栈看到了马山，他十分意外马山没有下狱，故他前来质问马山。马山坦白将韦府没钱的事情告诉韦衙内，韦卓然投到燕云十六州的钱都亏空，韦衙内若有闲心还是多关心下韦家好。韦衙内十分意外韦家会有缺钱的一天，他问起了刘都尉的下落，马山却称刘都尉已经死了，死因不明。