王宽跟小景甩开了身后跟着的神秘人，将神秘人交给了薛映解决。薛映与身后的神秘人交起手来，意外发觉此人身上有着夏人的标志。赵简毒性已经蔓延至全身，她察觉出事情的不对劲，禁军抓人必是要活捉，绝不可能会用毒箭来伤她。这时，王宽跟小景已经带回了解药。赵简服下解药，王宽跟元仲辛离开房间，二人提起了赵简跟王宽的婚事，王宽应允元仲辛，待此事一结，他立刻处理退婚事宜。元仲辛却依旧口是心非，不肯承认自己对赵简的感情。

夏军细作被薛映带回，元仲辛决定对夏军细作动手。他审问出了此人是夏人兀军的一小卒，之前一直守在太尉府门口，此次跟踪韦衙内是为了车行炮图纸。据他透露，夏人确实是跟一位禁军头领有合作，之前陈工的运送路线便是禁军头领所泄露。赵简认为陈工并不是夏人杀的，若是夏人杀的，夏军便早已经得到了车行炮图纸。元仲辛还审问出，这个细作每次都是到一个特定的酒馆等待指挥，明天下午他们可以过去将夏军一网打尽。原本，几人商量过后是想先将夏军细作交给陆掌院，可夏军细作却突然寻死，一死撞死在薛映的刀上，几人线索中断。


赵简服过解药后依旧没有任何好转，王宽这才发觉药是假的。如今留给赵简的时间已经不多，王宽无法多想，他只好决定回家求药。王家，王宽跪地恳求父亲赠解药，可王宽父亲却要求王宽单方面撕毁与赵简的婚事。为救赵简，王宽只好写下休书，等着解药的到来，可禁军却迟迟不肯给解药，王宽无功而返。王宽拿不到解药，赵简只剩下一个时辰的时间。元仲辛心急地与王宽吵起架来。韦衙内为救赵简，他决定铤而走险，回家求韦卓然赐药。

韦家，韦衙内苦苦求韦卓然赐药，韦卓然松口答应救赵简，但要求他们将赵简跟元仲辛送到衙门的大牢。王宽与小景均认为应当先保住赵简的命，可韦衙内却拿出了蓝羽蚀骨箭，将箭插在自己的身上，逼迫韦卓然拿药救他。

元仲辛为赵简生起火盆。他抱着赵简，为赵简取暖。赵简认为自己过不了这一关，她希望自己死了以后，元仲辛能多照顾一点七斋的其他成员。除了王宽几人外，赵简心底里还放不下元仲辛，她发过誓，这一辈子都要做一个自由自在的人，可元仲辛的出现却是她的意外，她已经喜欢上了元仲辛。赵简昏迷过去，元仲辛抱着赵简说出了他也喜欢赵简的真心话，可赵简却无法听到。正在这时，小景急匆匆拿着解药前来，救了赵简一命。赵简服过药后醒来，她已经无生命之忧，可一想起她跟元仲辛说过的话，目光还是不禁偏移开来，不敢与元仲辛对视。

王宽与韦衙内都没有回来。元仲辛问起了解药的由来，小景支支吾吾，二人这才知道已经出事了。韦家，韦衙内被关在房间内，王宽也被韦卓然关起来，韦衙内希望韦卓然能够放了王宽，可韦卓然却称他已经让小景拿走了解药。若想放了王宽，必须拿赵简跟元仲辛来换。韦衙内为了赵简不惜以身试毒，韦卓然倒想看看二人能为韦衙内做到什么地步。


元仲辛嘱咐小景照顾好赵简，他单独前去救王宽。赵简没有拦着元仲辛，她相信元仲辛的能力，可若是元仲辛被抓了，她也会以身涉险救元仲辛。元仲辛来到韦府，他谢过了韦卓然的解药，他请求韦卓然放了王宽，他的命愿随韦卓然处置。韦卓然愿意放了王宽跟元仲辛，但他有一个条件，从今往后韦衙内退出七斋，跟七斋成员再无任何关系。元仲辛一口应下，他上前紧抱住了韦衙内，与韦衙内道别后，大步离开了韦府。救回王宽，元仲辛将众人明日的行程都安排好，小景，王宽跟薛映前去云记酒馆查夏人细作的事情，他则去韦府门外接应韦衙内。原来，元仲辛紧抱住了韦衙内的时候就暗中告诉韦衙内，他明日会在府外等韦衙内，七斋一体，是福是祸，他们都要一起并肩同行。

次日，王宽一行人前去酒馆查夏人细作，赵简则跟着元仲辛来到韦府外，赵简深知元仲辛此次的真正目的不止是救韦衙内，更是想查清陈工之死。