元仲辛与赵简来客栈找霍宇光，想从霍宇光身上找出线索，可霍宇光早已经破窗而逃。赵简猜到元仲辛是故意让霍宇光逃跑的，元仲辛没有否认，他已经让城内的泼皮都去帮忙找霍宇光，想查清霍宇光究竟会去哪里。

王宽一行人被请到一间禁军看守的院子，他们在院内见到了一名白发苍苍的老人。王宽十分意外要见他们的人竟是自己的老师，以太尉之职仕任的吕简。吕简知道他们每个人的身份，均对每个人敞开心扉地开导谈话，非但王宽，就连韦衙内几人也均对吕简钦佩不已，以太尉之职仕任的全大宋只有吕简一人。秘阁之事吕简一直关注着，吕简这次之所以让几人前来除了想看看几人外，还动了想撤销秘阁的心思。王宽一行人不解吕简为何想撤秘阁，吕简坦言称错不在秘阁，而在陆观年。陆观年此人行事不择手段，秘阁若是在陆观年的带领下必会出现许多个功利的陆观年，大宋未来危矣。此次皇后寿宴，一批辽人暗探入宋，可陆观年却毫无动作，吕简认为此事蹊跷。故他单独找来七斋成员，将查清此事的任务交给了七斋。七斋虽隶属秘阁，可吕简已经查过秘阁的重大事件，发觉七斋与陆观年并不合，所以他希望七斋能秘密找出大辽暗探，此事查清后如果跟陆观年无关，他自会向陆观年请罪。


霍宇光与大辽暗探遇刺，元仲辛与赵简赶过来之时霍宇光已经逃跑。二人查过客栈的暗箭，发觉暗箭是来自于大宋军箭。霍宇光逃跑时遇到了韩断章，他十发诧异韩断章没有被抓，韩断章用利箭射伤了霍宇光。霍宇光跳入水中，韩断章乱箭射向水中并下令将霍宇光的尸体打捞上来。殊不知，霍宇光暗中被赵简跟元仲辛所救，他透露出追杀他的人是韩断章，韩断章才是陷害暗兵处的罪魁祸首。元仲辛跟赵简听后，错愣震惊，可霍宇光已经昏迷过去。

王宽一行人回到驿馆，发觉房间里躺了一个陌生男人，赵简留下一张字条，称此人便是暗杀云霓的大辽暗探。赵简与元仲辛单独来找陆观年，二人强烈要求见一见韩断章，意外发觉韩断章就处于密室之中。今天元仲辛跟赵简二人已经打草惊蛇，韩断章怀疑霍宇光就在二人手上，他想让陆观年杀了元仲辛跟赵简。陆观年强烈要求韩断章不得对他的学生动手。回到驿馆，元仲辛跟赵简将事情的始末告诉王宽一行人，二人已经怀疑起了陆观年。韦衙内也将今天见过吕简的事情道出，云霓一事兹事体大，赵简生怕此事与皇后寿宴有关，故她想要查清事情真相，元仲辛认为如果能问清霍宇光刺杀云霓的原因，也许就能找出事情真相。

霍宇光醒来，他将事情的真相告诉七斋。大辽内乱，云安王无故失踪，云霓被逼寿宴献舞刺杀，而他之所以赶来大宋刺杀云霓是想阻止云霓刺杀大宋皇后，阻止辽宋之战。云霓是大辽郡主，若是她死在开封必会引起两国大战，献舞一事已成定局无法更改，元仲辛思忖过后决定扰乱云霓的刺杀计划，他让韦衙内使用美人计前去接近小花，探得云霓的刺杀计划。

韦衙内将重伤的霍宇光作为聘礼，前来向小花求亲，他按照原计划要求与小花单独相处，霍宇光则交给了云霓。霍宇光坦言告诉云霓，他知道云安王被抓一事，也知道云霓来大辽刺杀是被逼迫的，而他之所以奉命杀云霓是为了阻止云霓刺杀大宋皇后，先前他出大辽便遭遇暗杀，暗杀他的人是韩断章，抓走云安王的人也是韩断章。韩断章的狼子野心已经显现出，霍宇光希望云霓能与他们合作，取消刺杀一事。可两日后便是寿宴，云霓若是没有刺杀成功，云安王便会被韩断章杀死，她已经没有任何选择的余地，只能选择刺杀。


小花与云霓虽为主仆，却姐妹情深。小花将自己跟云霓的情义告诉韦衙内，希望韦衙内能够帮她保住云霓的性命。韦衙内从小花口中问出了云霓刺杀的计划。云霓献舞时所戴的帽子长缨后边有香囊，香囊内藏着剧毒，她们准备起舞之时就摘下香囊，将剧毒洒向大宋皇后。为了避免宋辽战争。韦衙内按照计划告诉小花，献舞必须照常进行，但刺杀可以阻止，他让小花拖住云霓，他们再暗中把毒粉换成香料，阻止云霓刺杀。在小花的帮助下，毒粉换香料一事顺利进行，韦衙内希望小花能够多加遮掩，避免云霓发现毒粉已被更换。刺杀一事没有成功，云霓必能保住性命，可小花却担忧起了云安王的安危。