王宽与韦衙内前来林府找林墨生跟城中泼皮的关联，二人查到了死亡的泼皮都是被林墨生收买之人，且意料之中地蹲守到了一名神秘军户。二人故意放走了军户，让薛映暗中跟踪。薛映一路跟踪军户出了城，却意外发现军户用令牌进了武威军军营。

元仲辛与赵简前来找邠州乞丐，让乞丐小五帮忙寻找林家护卫的下落。之后，赵简回府再度研究起了沙盘，赵王爷也再次问起元仲辛是否愿意娶赵简，元仲辛的答案不变，赵王爷心中失望，若是元仲辛不肯去争取，他就只能认命，赵简必定不可能一辈子都等着元仲辛。小五已经寻到护卫消息，他前来王府回信，赵简认出了自己见过小五几回。在赵简的利诱下，小五这才坦言道出他之前就已经被元仲辛收买，暗中向元仲辛汇报赵简的一言一行。元仲辛喜欢赵简已经不言而喻，赵简嘴角忍不住上扬，心情大好。

小五已经得到消息，林府幸存的那名护卫名叫李振，出现在城东。二人按照小五的消息前来找李振，可却遇到了杀林墨生那批人的暗探之一，暗探已经暴露了行踪，他当着二人的面服毒自尽。暗探已死，元仲辛跟赵简只好审问起了李振，可李振却一无所知，二人只好先将李振押回王府。


元仲辛与王宽一行人会合，元仲辛提起了暗探一心想找的册子，韦衙内拿出册子，可元仲辛却没有发现册子有什么蹊跷。王宽道出他在林府找到线索，林墨生派出去盯着秦无涯的泼皮全都被杀，以他直觉推测，邠州城的暗探必与秦无涯有所关联，说不定秦无涯便是幕后黑手。元仲辛十分意外秦无涯会搅和进这件事情中，他接过了册子，打算先回赵府询问李振，查清册子的秘密。

赵府，文试过关，送赵简沙盘的公子已送来聘礼，准备迎娶赵简。赵简前来见过后，十分意外此人便是昔日牢城营遇到的丁二。丁二口口声声唤赵简娘子，元仲辛及时赶到，出手殴打丁二，并与赵简一起将丁二绑了。赵简深知丁二此人心思深沉，故让元仲辛提防丁二，她明确表示，她绝不会嫁丁二。正在这时，秦无涯率兵来到赵府，称丁二此人动不得。原来，丁二的真正身份是夏右厢军首领米禽木北。米禽木北是少年将军，常年征战于沙场，无往不利，是武将所忌惮之人，赵王爷听到赵府招亲招来夏将军，他心底慌乱，立刻命人通知官府，以示赵府对大宋的忠心。

米禽木北爱慕赵简，他明确告诉赵简，待他回了夏后便会向大宋皇帝请旨赐婚，届时圣旨一下，赵简就算不愿意也必须嫁给他。正在这时，元伯鳍来到赵府，昔日征战疆场的数万英雄都死于夏人手中，元伯鳍想杀了米禽木北为死去的英魂报仇，可赵简与元仲辛为了大局，只好上前劝元伯鳍放下手中刀剑。如今大宋与夏议和，若是元伯鳍此时杀了米禽木北，两国必招来战乱。元伯鳍为大局考虑，忍恨放下了手中的刀剑，离开赵府，元仲辛担忧元伯鳍，也匆忙追出赵府。