在402号房隐藏的房间里，翔太和黑岛知道了少年和早苗、正志的秘密。菜奈从翔太工作的健身房得到翔太无故缺勤的通知。开始寻找翔太的菜奈，想起前夜翔太曾强行闯入的402号房间。便前去询问早苗，早苗装作若无其事的样子，和菜奈一起沿着通勤路线寻找翔太。早苗建议报警并把菜奈带到正志工作的警察局去……翔太失踪了，或许是因为已经掌握了能够查明至今为止案件犯人的证据。菜奈这么想着，再次推理并向神谷求助联络。潜藏在隐蔽房间里的少年，是早苗和正志的儿子·总一。因为太担心遭到欺负的总一，早苗把他藏起来。在衣柜中隐藏的空调箱里,发现乐山际的头部，翔太和黑岛劝说总一一起离开房间。决定杀死翔太和黑岛的早苗和正志，找来被他威胁的神谷帮忙。这时找来402号室的菜奈，发现了翔太。妖魔化的早苗发现后，举起搅拌机头追杀菜奈，见状公寓居民纷纷涌来。总一为了阻止母亲，打算从402号房间的阳台上跳下来。早苗接受儿子赌上性命的申诉，就在那时，总一失去平衡跌落下楼，翔太冲上去,奇迹般地救了他一命。翔太因为接受了总一的冲击而受伤，昏迷不醒地住院。醒来的他，听说菜奈一直照顾着她.想尽早见到菜奈，他溜出医院回到了公寓。打算再一次向菜奈求婚。但是，回到家的翔太接发现躺在床上的菜奈被杀害了。