一天晚上，林真珠正和一起生活的朋友们聚在客厅里，一边看着肥皂剧一边讨论着各自对爱情的理解。在爱情这条道路上，几个年轻人都曾经历过刻骨铭心的失意。真珠是在与男友金焕东相恋七年后被迫分手的。在七年的爱情长跑中，两人在最初的激情过后逐渐归于平淡直至厌倦，其间也曾经历过几次分分合合，最终男友金焕东出轨在先，真珠在得知真相后虽然帅气提出了分手，但七年的感情并不是说放就能放下的，被爱伤到的真珠整日以泪洗面。为了治愈情伤，真珠把所有的积蓄拿出来，甚至偷了妹妹的存钱罐，买下了一款昂贵的名牌包包。一直想当作家的真珠还把自己的经历和失意全部付诸于笔端，却没想到竟然受到了知名作家郑慧静的赏识，获得了一份作家助理的工作。情场失意职场得意的真珠由此相信，自己此后的人生道路将会是一条铺满鲜花的光明大道，失去爱情的阴霾瞬间一扫而光。然而，真正工作起来后真珠才发现，这条看似繁花似锦的道路上却充满了艰难坎坷，不过她也借工作之机结识了年轻有为的明星导演孙凡秀。两人的第一次见面并不友好，当真珠不小心摔倒在孙凡秀面前时，孙凡秀不仅没有像一位绅士那样及时扶住她，事后还毒舌地讥笑真珠，让真珠很倒胃口。真珠的好友之一黄寒珠在大学时代非常有人气，是男生们踊跃追求的对象，寒珠虽然从不拒绝男生们的邀请，却并不愿同任何一个人谈恋爱，因为她更喜欢学习和闺蜜们。直到有一天，一个校外的男人突然向寒珠发起了求爱攻势，甚至不惜为寒珠一句不经意的话去学做搞笑艺人，寒珠破天荒地对他产生了好奇心，还专程跑去看他出演的搞笑剧，两人就这样谈起了恋爱，一年之后有了孩子仁国。本应是一家三口其乐融融的美满结局，可仁国的爸爸却因为不想被家庭和孩子牵绊而向寒珠提出了离婚，并阴差阳错地成功走上了搞笑艺人之路，却把孩子和贫穷留给了寒珠。寒珠为了养育幼子只能辍学去打工，单亲妈妈的生活过得异常艰辛。两人的另一个好友李恩静从小就喜欢纪录片，毕业之后如愿进了一家纪录片制作社实现梦想。可公司的上司不仅百般刁难、态度蛮横，还性骚扰恩静，暴脾气的恩静一气之下辞了职，开始自立门户拍摄纪录片，并在采访过程中结识了此生挚爱。最终投资一亿元制作的纪录片大获成功，恩静摇身一变成了亿万富翁，也同时收获了爱情。只是好景不长，不久之后爱人就患病去世，恩静也从此一蹶不振，一度到了自杀的境地，幸被弟弟晓峰发现才捡回了一条命。好友们实在担心恩静的情绪，每天都要上班的晓峰又不能随时随地照顾恩静，真珠和寒珠两位好友便以照顾恩静的名义搬了进来，开始了三个女人和两个男人的同居生活。
