恩静的情绪越来越不稳定了，弟弟晓峰和两个好姐妹看在眼里疼在心里。三个人一起去咨询心理医生，根据他们的叙述，医生判断恩静得的是持续性复合哀悼障碍，并推测导致此病的原因可能与小时候和父母的关系疏远有关。晓峰因此很是内疚，觉得父母是因为接受不了自己是同性恋才选择长期呆在国外，从而让姐姐也失去父母的。真珠母亲看出了女儿喜欢凡秀导演，电视台里也都传言真珠已经怀了凡秀的孩子，两人马上要结婚了，但凡秀却苦于真珠一直在故意躲避自己，因为他给真珠打电话时，明明亲眼看到真珠已经到了工作室门口，真珠却谎称自己没在，让凡秀很是郁闷，不知两人之间到底出了什么问题。真珠并不是因为讨厌而躲避，相反她越来越喜欢凡秀了，在意凡秀的程度甚至超过了自己，却因为对两人的感情没有足够的信心而每每选择回避。凡秀的同事建议他，既然喜欢就抓紧时间表白，可表白这事是凡秀最不擅长的，对他来说实在太难说出口了。凡秀已经离不开真珠了，甚至到了想和真珠结婚的程度。凡秀想找的女主角因为档期不合适无法出演他和真珠的剧作，正巧素敏也在同一间公司，就被公司代表推荐给了凡秀。凡秀和代表见过面后便立即组织召开选角会议，讨论李素敏的人选问题。本应出席会议的真珠却借口修改剧本不来参加，把选角权全权交给了凡秀，她的再次躲避让凡秀无所适从。素敏本来对自己出演女主角很没有信心，恩静却一直从旁鼓励她，让素敏信心倍增。素敏自从主动向敏俊表白后两人就非常甜蜜，每日都要见面。敏俊为了与素敏的长远未来决定去新公司就职，从现在起他要做一个有能力的人，争取五年内当上公司代表，才能配得上深爱着的素敏。局长为缓和郑慧静作家和真珠、凡秀和焕东之间的关系，把两组人叫到一起聚餐。凡秀本来不想去，但听说真珠也会去便欣然赴约。真珠是接到郑作家的邀请后来到饭局的，落座后才发现凡秀和焕东也在，多少有些尴尬。在局长的调解下，真珠和郑作家、凡秀和真珠都向对方敞开了心扉，冰释前嫌。聚餐结束后，凡秀思虑再三，终于鼓起勇气向真珠表白。宰勋自从与河妍分手后，整个人一直不在状态，就连工作时也总是发呆走神。细心的寒珠早就发现了他的状态不对劲，所以当宰勋转而邀请她一起去看音乐剧时，寒珠二话不说就把仁国交给晓峰照看，去陪伴失落的宰勋。晓峰既担心恩静的健康，又怕说出让她去看心理咨询师的话会伤害到姐姐，一直犹豫着如何开口。但该说的话迟早得说，晓峰思虑再三还是鼓足勇气敲响了姐姐的房门。恩静不想让弟弟和好友们担心，答应了弟弟的请求。恩静与心理医生的谈话进行得很顺利，在医生的诱导下，恩静说出了埋藏多年的心里话，也终于发泄出了积怨已久的眼泪。