凡秀终于鼓起勇气选择了向真珠告白，他太嫉妒焕东和真珠曾经的恋人关系了，焕东对真珠越好凡秀就越能感受到强烈的危机感，唯恐两人旧情复燃。正当凡秀告白完想亲吻真珠时，却意外地被真珠拒绝了，让凡秀瞬间有些不知所措。可真珠并不是因为不喜欢凡秀才拒绝的，相反是因为太喜欢了，出于两人正在共事的考虑，暂时不想把个人感情掺杂到工作中去。凡秀听闻这个结果很是尴尬，本以为告白之后会立即陷入火热的恋爱中去，可没想到会陷入这种不冷不热的状态，非常棘手。他只能尽量避免和真珠的独处，就连在真珠工作室召开选角会议也不敢单独上楼，一直在楼下等寒珠和宰勋到了之后才一起上去。宰勋单独参加朋友们的饭局，大家一看他单身赴约就料到他和河妍分手了，好在孤独的时候还有寒珠陪他短信聊天，让宰勋欣慰很多。可当宰勋到家后发现消失多日的河妍竟然自己回来了，就像什么事都没发生过。看着河妍安然入睡的样子，优柔寡断的宰勋也不知该如何是好了。素敏把剧本拿给敏俊征求意见，敏俊觉得真珠的剧本非常不错，也通过自己的人脉打探到女主角另有她人，但即便是配角敏俊也坚持让素敏出演，因为他预感这一定是素敏东山再起的绝好机会。虽然出演配角对素敏来说有点伤自尊，但她一向佩服敏俊选剧本的能力，便打算接下来。恩静在心理医生的疏导下，渐渐有了想走出阴霾的欲望，正在痛苦挣扎时恍似看到了死去的男友正在离自己远去，精神恍惚间被两个小混混纠缠不休，被曾给素敏拍过广告片的暴脾气导演救下。导演也认出了恩静就是那个曾在片场骂过自己的纪录片导演，缘分让两人有了再次相遇的机会。凡秀和焕东之间自从夹了一个真珠后，关系变得更尴尬了。焕东看着越来越耀眼的真珠，总是回忆起两人在一起时的点点滴滴，越来越后悔自己当年的轻易放弃。思虑再三后，焕东决定出手一搏，将真珠约到了一间非常高档的西餐厅里。之前两人谈恋爱时还没有到这种昂贵的地方吃大餐的经济能力，如今焕东有钱了想补偿一下当年对真珠的亏欠，却怎么也没有当年的那种心情了。可尽管如此他还是不想就这么放弃真珠。真珠明白了焕东的心意，和七年的感情说再见时，她曾经恨过、骂过。但现在不同了，面对想复合的昔日恋人和精致高档的餐厅，她满脑子想的却全是凡秀和自己在一起吃平凡食物时的情景，她对未来的期待已经盖过了对过去的后悔，劝焕东不如把往事收起就此放手吧。焕东虽然被拒绝了，可他却更喜欢此刻帅气的真珠了，唯愿她幸福。而真珠经过这次也终于看清了自己的内心，她主动给凡秀打去了电话，接受了凡秀的爱。