真珠努力回想那晚与凡秀在一起的所有细节。两人从打烊的炸鸡店出来后就去了凡秀家继续喝酒，一直喝到酩酊大醉倒在床上为止。第二天，醒酒后的真珠和凡秀都懊悔不已，但一时也都没有交往的打算，只相互约定将两人的关系勉强定为尴尬的开始。凡秀约真珠见面讨论剧本，真珠为了打败一向强势的凡秀，提前学习好了凡秀最讨厌的一首爱情歌曲，这首歌是和凡秀分手的前女友作词的，凡秀每当听到这首歌心情都会立即变得忧郁。真珠还从晓峰那里得知，凡秀的前女友就是和晓峰一起工作的率菲姐，感觉一下抓到了凡秀的把柄窃笑不止。之后，每当凡秀对真珠的剧本提出质疑时，真珠就抱着吉他唱起这首歌曲，让凡秀很是抓狂。两人一起讨论剧本的场面还碰巧让郑慧静作家看到，当好强的郑作家了解到孙凡秀拒绝了自己的剧本之后选择了与自己曾经的助手一起准备新作，嫉妒心再度爆发，一气之下向电视台领导提出了排他性的主张，如果电视台坚持选用真珠的作品那么自己就会退出与电视台的合作。恩静参演的节目开播，同居室友们坐在一起观看这期传说中的互相残杀的节目，但意外地发现被导演后期剪辑成了非常和谐有爱的画面，网上关于恩静和素敏是挚友的评论也节节攀升，两个死对头在镜头面前竟然成了收视率的保障，让恩静啼笑皆非。师姐直接建议恩静复出，直接以李素敏为主角拍一个《女性演员》的纪录片题材。恩静起初当然是毫不犹豫地拒绝，但细想之下师姐建议的这个题材非常不错，就开始仔细观察李素敏，发现她只是不太成熟有些孩子气罢了，便多少打消了一些对素敏的敌意，第二次的节目录制现场也因此顺畅了许多。寒珠的儿子仁国在学校挨了女同学的打，寒珠接到电话后拔腿就往学校跑。当看到儿子脸上的伤痕时寒珠心疼不已，才知道仁国并不会打架，可儿子却声称只要学会逃跑就行了。这句话像极了他的生父，也是让寒珠最为心痛的一句话，当年仁国的生父就是这样抛下寒珠母子逃跑了事的，可寒珠也明白儿子想爸爸了，为了儿子鼓起勇气给仁国爸爸打去了电话……宰勋向女友提出了分手，女友河妍坚决不同意，来到宰勋的公司大闹不止，还打伤了宰勋的脸。寒珠一边细心地替宰勋擦药，一边慨叹为什么自己喜欢的男人都不会打架。电视台的领导因为想留住名气更大的郑慧静作家，劝说凡秀取消与真珠的合作，被凡秀严词拒绝。凡秀相信自己的眼光，也不赞同电视台放弃收视率去迎合郑慧静作家的愚蠢行为，反劝领导召开全体大会投票决定此事。从领导办公室出来的凡秀看到一同等待自己的真珠和焕东在分手两年后还在争吵，误会两人之间还有余情未了，心中莫名醋意大发、辗转难眠。 