晚上，真珠和室友们聚在一起聊天时，再次回忆起了她和焕东相识相恋的过程。两人曾是互有好感的大学同学，一天下课后真珠鼓起勇气，主动放弃了女同学的吃饭邀请，约焕东一起去吃他最喜欢的炒年糕。在真珠的怂恿下，焕东终于大胆说出了对真珠的爱并赢得了真珠的吻，两人的甜蜜热恋由此开启。可惜好景不长，随着时间的流逝，真珠和焕东之间吵架的次数越来越多，期间也经历了无数次的分分合合，直到七年后发现焕东和别人在一起后的彻底分手。如今回顾往事，真珠对焕东早已没了感情，只是为自己当年那份坚守了七年的辛苦觉得不值罢了。痛定思痛之下，三个好姐妹当即决定去夜店嗨皮一下自我安慰。在夜店里，寒珠无意间看到宰勋的前女友河妍竟然和一位陌生男子行为举止极为暧昧，和好姐妹吃完夜宵出来后又碰上了河妍和这个男人一起进了五星级酒店，心中顿时忐忑不已，不知道该不该将看到的事实告诉宰勋，以至于在工作中都出现了精神恍惚的情况，连上司通知要提拔自己当室长的好消息都反应木讷。尽管好友、上司都告知她不要说出事实，但寒珠既认为宰勋有知情权，又怕他会因此受到伤害，一时难以抉择。直到宰勋主动找到寒珠骗她说女友见的是其实从美国回来的表弟后，单纯的寒珠才终于如释重负地恢复了以往的快乐。恩静的师姐如约找到了素敏，商谈以她为主角拍摄纪录片的事，素敏对此十分感兴趣，但当听说导演并不是师姐而是恩静时，脸上的表情顿时由晴转阴。素敏其实是不放心一直与自己互怼的恩静会借拍摄之机诋毁自己，但在与恩静进行了长时间的细致沟通后，才明白恩静其实是一个很坦荡的人，这才放下心来，愉快地露出了自己真实可爱的一面。恩静越了解素敏，越觉得她其实只是个思想单纯毫无心机的小女孩罢了，便对素敏收起了敌意，开始认真观察起素敏来。电视台的听证会前，紧张的凡秀为了增加自信，不仅久违地做了三个小时的运动给自己打气，还主动把真珠叫来家里一起吃饭加油鼓劲。不过事与愿违，全体高管参加的听证大会上，生怕作品被毙掉的凡秀还是因为过于紧张导致发挥失常，对自己和真珠即将合作拍摄的电视剧的讲解非常不到位，急得真珠如坐针毡。在面对高管们对剧情的提问时，真珠主动代替凡秀回答问题。但大家还是对真珠这个新人的实力提出了质疑，言语间流露出了轻蔑和不屑。这下可激怒了凡秀，还没等真珠说话，凡秀就拍案而起替她抱不平，只不过因为过于紧张反而越表达越起到了反效果。真珠一时情急，竟然一掌就把胡言乱语的凡秀拍晕在地，幸好凡秀被送往医院不久就很快醒了过来。虽然真珠和凡秀都不知道等待他们的将会是一个什么样的结果，但这并不妨碍两人开心地坐在一起吃着夜宵喝酒聊天。