局长在审查剧本时，发现郑作家和焕东提交的剧本和之前真珠凡秀提交的剧本有好几处非常相像，甚至部分台词也雷同，按提交作品的先后分析郑作家和焕东有剽窃真珠作品之嫌。便一边将真珠的剧本放在焕东的桌上让他阅读一下，一边主动邀约了郑作家，借着去寺院散心时，委婉地将此事道出，让郑作家羞愧难当。真珠和凡秀也知晓了作品雷同的事，这是因为真珠和焕东都把两人七年恋爱中发生的一些事写了进去，焕东还因为看过真珠的日记并引用了其中的句子，导致了语句上的雷同。这让真珠非常不爽，怪自己掉进了花费七年时光亲手挖的坑里。凡秀一边给真珠做饭一边耐心地开解她，剧本也由真珠自己决定改或者不改，他都无所谓，只要真珠开心就好。焕东为剧本的事当面向真珠致歉，并称赞了真珠的剧本写得确实很好很有趣。真珠经过凡秀的开解后已经看开了，也已完全放下了和焕东的过去，反劝焕东当作谁也不亏欠谁就此翻篇算了，毕竟这是两人共同的过去，既然自己能写那么焕东也同样有资格。焕东还发现，事隔许久再次与真珠坐在一起后，又让自己有了重归于好的冲动。可还没等他说完，真珠的眼神就已飘向了窗外，原来是凡秀追随真珠的脚步也过来了。三人重新落座后，焕东被凡秀和真珠两人的默契惊呆了，凡秀也处处关心宠爱着真珠，让焕东有些吃醋。焕东便趁真珠去洗手间的空当，直截了当地询问凡秀凡秀是不是喜欢真珠？凡秀却从焕东直呼真珠其名中感觉到了焕东对真珠余情未了。凡秀坦言，亲自拍摄真珠和焕东两人的回忆确实会让自己有些嫉妒，但他无法也不会放弃真珠，因为真珠总能让他笑，让他变得善良，能和真珠在一起工作对凡秀来说就已足够了，一切事情他都会遵循真珠的意愿。素敏没有了敏俊的陪伴后变得非常不适应，因为思念整日精神恍惚，状态非常差。就连拍摄广告时，也因为在镜头面前流露出了悲伤的情绪而屡被导演训斥。所谓城门失火殃及池鱼，恼羞成怒的导演还把火发到了拍摄纪录片的恩静和摄像身上，怪他们干扰了自己的工作，还对摄像大哥口吐脏话。恩静再也忍耐不下去了，反把导演训斥了一通，为摄像大哥和素敏打抱不平，却因此让导演对她一见钟情。拍摄结束后，素敏为感谢恩静的仗义执言，与她相约一起在没有拍摄的情况下去美容院完全放松。身为局外人的恩静借机劝素敏放下包袱，不要想演员和经纪人的地位悬殊，也不要考虑这份感情到底能持续多久，勇敢地去追求真爱就好了。恩静一语点醒了局中人，素敏立刻飞奔向敏俊的公寓，她想清楚了，自己爱的人就是敏俊更不能失去敏俊，一直等待敏俊回家才大胆地向他表白了心意。敏俊终于守得云开见月明，两人幸福地拥吻在一起。 