　真珠和凡秀本来商量好一起去寒珠的公司正式签约，凡秀却在路上突然接到了大制作公司SD发出的工作邀请。SD公司是业内名列前茅的大制作公司，这个机会对真珠这种新人作家来说万分难得。但如果出尔反尔又会令寒珠陷入尴尬境地，真珠一时不知该如何将自己想另谋高就的话说出口，便主动替寒珠做完了家里所有的家务。寒珠回到家后看到真珠如此一反常态，料定她肯定有难言之隐，第一时间将真珠另有企图的怀疑告知了宰勋。此时已经很晚了，宰勋体贴地劝寒珠先放下工作，并相约周末一起去吃炸鸡放松。焕东虽然与真珠早就分手了，却仍然很介意她和凡秀的关系，特别是当从其他同事那里听说两人肯定已互生情愫后，心里更不是滋味了，便改变了想一直做凡秀助理的心意，应允了与郑慧静作家的合作。焕东认真阅读了郑作家的剧本后，在与第一次工作会议上就提出了大篇幅修改剧本的提议。一向自视清高的郑慧静本来是最讨厌别人动自己的剧本的，但焕东本人是个相当养眼的小鲜肉，又特别会说话，一遇到有分歧的地方就用一句“喜欢郑作家”来化解，郑慧静误会了焕东喜欢的其实是作品而非自己，立刻言听计从地亲自修改起剧本来。敏俊被公司代表单独叫着与想挖走他的公司代表见面，对方对敏俊的资历和为人都十分满意，敏俊却不愿背弃最爱的素敏，不仅当面拒绝了更高职位的邀约，还为了不欠人情主动结掉了高昂的饭费。其实素敏为了敏俊的将来考虑，已经建议他离开自己去更好的地方发展了。敏俊执意不肯，他和素敏自高中相识后就一直守护着素敏，为此还甘心情愿地同意做素敏的经纪人，两人在天长日久的相处中，已习惯了彼此之间像家人般的相处，再也离不开对方了。第二天，真珠主动约寒珠到一家高级西餐厅吃饭，打算在饭桌上将更换公司的事和盘托出。寒珠此时已经从SD公司的朋友那里提前知晓了消息，本应很生气的她面对最好的朋友却怎么也发不起脾气来，还真心地为好友送出祝福。寒珠的上司也就是公司代表李素珍当听说对方是业内知名的大公司后，便在与凡秀和真珠的饭局上主动提出解除合同，避免了凡秀和真珠的尴尬，其帅气地表现让两人钦佩不已，对合作公司的选择也因此产生了摇摆。而李代表只是在外人面前强装大度罢了，私下里却向寒珠哭诉压力，反令寒珠越来越喜欢这个在自己面前流露出真实一面的上司了。宰勋和寒珠一起相约吃炸鸡时女友河妍突然出现，对寒珠的言语之间充满着挑衅，让宰勋很没面子。河妍看出宰勋喜欢寒珠，非逼着宰勋道歉，宰勋却早已厌倦了女友的霸道和蛮不讲理。恩静在拍摄素敏时，素敏突然将镜头转向了恩静，也让她讲述一些和男朋友的往事，可当恩静面对镜头时却不知该说些什么。事后恩静在看录像回放时，才发现自己一直以来都是对着空气说话，男朋友早已去世而不是像她臆想的那样一直在自己身边。一时接受不了事实的恩静哭得肝肠寸断。 