　经过了失败的听证会，以为作品肯定会被毙掉的真珠备受打击，又重新回归了无所事事的宅家状态，一天到晚坐在沙发上愣神。凡秀带着一捆大葱主动来到了真珠家中，声称大葱最能给人精神百倍的能量，还亲自下厨用大葱给她做了辣炒年糕。最讨厌辣炒年糕的真珠拗不过凡秀的好意，只得勉强吃了里面的大葱和鱼饼。饭后，真珠又回到沙发上开始了静默打坐的发呆生活，一直对真珠心存歉意的凡秀在沙发旁守了她一整天，还想尽各种办法逗笑真珠。素敏一心一意地参与到了纪录片的拍摄中去，在镜头面前展现出了真实的自己，但恩静面对着这样的素敏却总有一种不真实的感觉，因为素敏在不同环境下展现出的表情变化和情感起伏太大，一会儿开心得像20岁的小姑娘，一会儿又沉默得像80岁的老奶奶，实在不知该如何对她进行准确的定位。其实素敏是在忧心自己的未来，目前除了恩静的纪录片外她已没有了其他工作，真切感受到了危机的存在，为了减压和躲避现实，素敏只得暂时寄情于游乐场、逛街和跳舞机，把跟拍的恩静和摄像大哥累到半死还乐此不疲。恩静和素敏一行正在逛书店时接到了公司的召唤，以为接到工作的素敏立刻开心前往，到了才知道公司把素敏安排进了收视率并无保证的周末剧，还单独告知经纪人民俊，已有别的公司要挖他去当组长，劝民俊放弃素敏，一直暗恋着素敏的民俊不为所动。寒珠虽然升任了室长，但依然改变不了在片场和宰勋一起遭受导演和演员的夹板气的命运。两人只能苦中作乐，在休息间隙互相开玩笑减压。玩笑过后工作还要继续，整理好心情的寒珠和宰勋再次找到导演陪笑脸，却被导演揶揄不如利用寒珠女性的优势靠撒娇解决问题。寒珠起初当然不愿意，在被逼到死角后无奈之下只得用了狠招，在片场夸张得一边叫着“欧巴”一边做出各种撒娇发嗲的动作，看得演员和导演等人汗毛直竖，宁可乖乖地同意拍摄也不愿再被寒珠那种神经质地撒娇蹂躏了。郑慧珠作家约电视台局长一起吃饭，席间被告知电视台并不打算放弃真珠的作品，只是因为郑作家的要胁而拖延一阵子罢了，郑慧珠顿时感受到了巨大的压力。正巧这时焕东和同事也进来吃饭，便自然而然地拼桌坐到了一起。郑慧珠为了证明自己的实力，不顾电视台局长的反对，故意邀请焕东担纲导演自己的作品，并要求局长在同一时段播放两部剧作，意图与凡秀和真珠一较高下。而此时的焕东也正在担心，如果自己一直在凡秀手下，届时凡秀和真珠真的相恋的话，那么自己的前女友就变成了令人尴尬的师母关系了。想到此，焕东便一口应允了与郑慧珠的合作。一直守在真珠身边的凡秀无聊至极，好不容易等到了寒珠和恩静下班回家，才得以坐在一起开心地吃烤肉聚餐。席间大家聊起各自的工作，才发现相互之间竟然有很多可以互补合作的地方，便立刻交换了名片，四人边吃边聊相谈甚欢。 