虽然在真珠的眼中，此时的孙凡秀自大、毒舌、目中无人、不可一视的态度令人抓狂，根本不像拜托别人和诚心寻求合作的表现，但自己的第一个剧本被选中的机会实在太难得了，再加上孙凡秀对待工作有着超乎寻常的认真和执着，真珠还是打算答应下来与凡秀合作，直至前男友金焕东以孙凡秀助理导演的身份站到了真珠面前。真珠和金焕东两人都没想到彼此会以这种方式再次碰面，一时都很尴尬。片刻的沉默过后，真珠毅然选择放弃合作起身离开。这回轮到孙凡秀抓狂了，他在向金焕东了解清楚真相后，并没有为了与真珠继续合作而解雇金焕东，而是在逐字逐句地仔细研究过真珠的剧本后，几次三番地主动上门劝说真珠回心转意，还请邀请真珠去吃她最喜欢的炸鸡啤酒。寒珠因为没能让演员金度延出演吃炸鸡的戏份而遭到了上司的训斥，责令她自己想办法解决，哪怕去跪求金度延直到同意也要办成。寒珠的助理宰勋想到了既不伤自尊又易于让演员接受的快乐骚扰的办法。两人先是趁金度延正巧肚子饿时，在她面前现场制作色香味俱全的料理，引得金度延口水直流。随后又作为金度延的狂热粉丝频繁出现在她的面前，极尽搞笑、崇拜、关心之能事，以博得演员的好感。最终金度延被感动，在确认寒珠和宰勋不是会伤害艺人的私生饭后，终于放下了对两人的戒备心，同意出演炸鸡的戏码。大获成功的寒珠和宰勋在工作结束后一起喝酒庆祝，宰勋酒后吐真言地表达了对寒珠的爱慕之情，还情不自禁地牵了寒珠的手，这个小小的动作让寒珠本已死掉的心又重现了微澜。恩静受师姐的委托去电视台帮忙录制节目，到了才发现主持人被突然更换成一直与自己互相看不顺眼的大学同学李素敏。两人不知从什么时候开始，也不明白到底是因为什么事就莫名其妙地成为了死对头，处处针锋相对，这次的录制现场也不例外，从一开始就频频交火，导致录制时间长达九个小时才完成，恩静对此也十分郁闷。在炸鸡店里，真珠和凡秀一起越喝越多，本是劝说真珠答应与自己合作的凡秀酒至酣处，竟主动向真珠吐露了自己失败的恋爱经历，同命相怜，真珠多多少少理解了凡秀，对凡秀的不满和挑剔也减少了一些。两人一直喝到炸鸡店关门还未尽兴，直嚷嚷着要回家继续喝，却没想到第二天一早却在同一张床上醒来，互相也都已不记得昨晚到底发生过什么，场面非常尴尬。同居房的餐桌上，晓峰最先发现了气氛的不对劲，开始一一质问起三个女人来。寒珠最先坦白自己发生了一次令人心动的牵手，大家听了并不已为然；真珠第二个坦白自己和未来的合作伙伴孙凡秀酒后睡在了一起，瞬间跌破了众人的眼球；恩静最后爆出自己在未与大家商议的前提下就已捐出了全部家产，最后的消息最为劲爆，如五雷轰顶般炸裂了大家的神经。