寒珠一直嚷着要去见新人编剧，可真珠万万没想到这个人就是自己，她只当寒珠在开玩笑，也没打算立即答应好友的拜托。可寒珠对待工作一向认真执着，不达目的誓不罢休，刚被真珠拒绝就叫上宰勋再次拜会。真珠此刻满脑子想得都是如何写剧本，反倒采访起寒珠和宰勋的告白历史来。这也让两人都回忆起了自己曾经的告白和被告白。寒珠被告白已是几年前的事了，对方在请寒珠吃饭后突然提出想把自己的两口之家变成四口，让寒珠措手不及。宰勋也回忆起了当初向女友河妍告白的往事来，只是如今的河妍再也不复当年的单纯可爱了。下班路上，宰勋看到街边的花店，想起当初为了哄女朋友开心，第一次送花给河妍的往事，便不由自主地又买了一束花回家插起来，但河妍却依旧整日在外聚会夜不归宿，宰勋的心越来越凉了。凡秀对真珠念念不忘，连看剧本的时候都想着真珠的一颦一笑，快要疯掉了，却始终张不开口向真珠告白。正巧此时真珠写的剧本中有一场告白戏，自我要求严格的真珠一直想好好将这一段写出来，绞尽脑汁左思右想也不得结果，便向凡秀打去了求助电话，要凡秀带她出门放风拓宽思路，凡秀自然求之不得，二话不说立即应允。其实两人都早已对对方生了情愫，却都不好意思说出口，便借着商量剧本的名义，假戏真做地实验了各种告白方式，借机表白了自己的真心，还牵了对方的手，互相也都有了心动的感觉。恩静无意之中看到了素敏公司的老板让告之敏俊被挖角的视频，一边以未经同意拍摄的理由让摄像师将这一段删掉，一边故意把这个消息透露给素敏，素敏一听立即找到敏俊向他告白，一旁暗中观察的恩静也露出了欣慰的笑容。电视台局长将郑慧静编剧为了要和真珠一较高下，故意挖角焕东要与他合作拍摄的消息告之了凡秀。善良的凡秀为了焕东的将来考虑，鼓励焕东不要顾及自己，一定要抓住这次机会接下剧本，说不定就可以一炮成名，让焕东很是感动。可后来在食堂同事的挑拨下，又开始怀疑凡秀此举是因为喜欢真珠才故意支走他这个前男友的，一时又非常介意了。真珠和凡秀为讨论剧本装作约会情侣，先是一起去吃了凡秀最喜欢的冷面，饭后一起去吃了真珠喜欢的甜品，还一起去电影院看了电影，吃了炸鸡啤酒，席间真珠问起凡秀是如何跟前女友告白的，凡秀紧张得脸立刻红得像熟透的苹果，最后在炸鸡店门外跑了好几圈才勉强恢复原样，真珠这才明白他是真的说不出口。即使如此，两人借讨论工作之便度过的这一整天还是非常愉快的。入夜，凡秀送真珠回家，临别之际真珠再次鼓励凡秀说出告白的话，凡秀稍加思考后直接快步上前做出了佯装亲吻真珠的样子，这一幕正巧被出门倒垃圾的三位室友看到，由于角度问题，虽然两人并没有真的亲上，可三位室友却都执意认为两人已经亲上了，让真珠百口莫辩。真珠喜欢上了凡秀爱吃的那家冷面，周末又把凡秀叫出去一起吃。席间凡秀装作不经意地问真珠：一定需要告白吗？