转眼间仁国已经是一名二年级的小学生了，同住在一个屋檐下的几位好友也都在各自的人生中努力生活和奋斗着。一直拥有着作家梦想的真珠在现实的职场中并不好过，她不仅要为了生计不分昼夜地加班加点奋力写作，还要忍受着作家老板的各种挑剔和训斥。好在真珠并不像其他同事那样惧怕郑慧静作家，还经常和老板当面唇枪舌战，慢条斯理但有理有据地陈述出自己的观点，不时搞得郑慧静作家当众下不来台。但因为真珠的文笔是几个助理当中最好的，老板尽管很不满意真珠的那张无心之嘴，却也不愿轻易放弃这个好帮手。唯一拥有驾照的真珠还要当兼职当老板的司机，和郑慧静一起来电视台赴约。邀请她们的正是青年才俊孙凡秀导演，孙凡秀因为郑慧静的剧本太过平淡无聊，不顾旁边有真珠在场，坚持要中途退出取消和郑作家的合作，连郑慧静的自我辩解也置之不理，让自尊心极强的郑慧静颜面扫地。而且这一尴尬的场面被同行的真珠尽收眼底，这对要强的郑慧静来说无疑是雪上加霜，加之此前就已偷听到同事们私下里赞扬真珠的文章比自己写得更好，大大刺激了作家的自尊心，随便找了个理由就解雇了真珠。在片场任助理的寒珠日子也不好过。不仅要跟随剧组的拍摄时间每天起早贪黑，还要随时应付临时出现的各种突发情况。这次就因为演员的临时调整，凌晨时分要加拍一场吃炸鸡的戏，寒珠被要求在一小时内准备好炸鸡供拍摄用。此时正是大半夜，所有的店面都早已关门，逼着寒珠只得到处打电话求助，最后还是第一天上班的助理秋宰勋被安排砸开炸鸡店的卷帘门，进去自己动手做炸鸡，才好不容易按时完成了任务。可面对寒珠和宰勋辛苦弄来的炸鸡，演员却为了保持身材一再拒绝食用，让两人白忙活了一场。清晨，又累又饿又困的寒珠和宰勋只得拖着疲惫的身体，辛酸地坐在路边吃着自己做的炸鸡充饥。赋闲在家许久的恩静也重新抖擞起了精神，打算重新开启职场生涯了。从不下厨的她一时兴起做了很大份的便当，给弟弟晓峰和同事们送了过去，但味道却实在差强人意。恩静思虑再三，觉得是因为自己太有钱了才导致了懒惰，遂决定将钱捐赠出去。正为剧本苦恼的孙凡秀在同事的推荐下拿到了真珠参加大奖赛的作品《到了三十岁就会好起来》。孙凡秀一翻开剧本就被新奇的剧情所吸引，甚至彻夜不眠地研读剧本，并从中看到了不同于以往的突破，随即决定亲自动手拍摄这部作品。孙凡秀主动邀请了剧本的作者林真珠来电视台，开门见山地提出与真珠合作。还未从被解雇的阴影中走出的真珠万万没想到，自己人生第一次称之为机会的瞬间就这样突然地从天而降。 