之十三：姜黄酱和商店街

阿满与绫子小时候的压岁钱取出来了。取回后，阿满得知房枝等人有卖掉这所房子的计划。正在翻新中的绫子的家里也给房枝准备了房间。阿满表示强烈反对，他说：“扫地机器人之所以那么有干劲儿是因为有充电器，而能给心灵充电的唯一的地方就是老家。在那里才能吃到有妈妈味道的菜。”房枝却说阿满总是抱怨她做的菜，而且她也考虑要关掉咖啡店。光司突然提出由他来继承咖啡馆。然后，他坦白三天前就从公司辞职了。绫子十分吃惊，更因为光司不和她商量就擅自辞职而伤心，决定暂时离家出走，去了光司寄存贝斯的酒吧。光司担心绫子，在附近到处寻找。

之十四：咖喱饭和老家

阿满在尊敬他的渡利面前宣布，从今以后，他要成为被作为皇家宠物饲养的狮子。他说：“饲主疲惫地回来时，我就是能治愈她的存在，当饲主外出时，就挺身而出保护她免受危险。”明日香说他那样子好帅。阿满便向她说出了自己的决定：他以后要做的就是明日香的支柱，而且这是他第一次觉得只要是为某个人自己的人生怎么样都无所谓。但是，令他意外的是，明日香提出了反对意见。另一方面，为了告白，春海把陆叫了出来。久违地回到家的阿满看到春海眼泪汪汪。春海想开车去海边，阿满说正好自己也要去海边寻找安慰。春海说自己也算是被甩了。于是二人一起开车去了海边。