之十九：日式火锅和搬家

檀野家要举行秋叶家的送别会兼烤肉派对，但是阿满耍性子不去。亲人们让他过后不要因为没吃到肉而后悔，他让大家不要担心。就在家人们去吃了肉的第二天，阿满说作为姐姐搬家前最后的晚餐，应该吃日式火锅。他提醒大家是他解决了以春海不上学为开始的她与陆的恋爱问题，是他解决了光司的工作问题，是他在这期间从危机中拯救了秋叶家，而光司和春海的关系好转又是托了他的福。他说：“三个月的‘开幕式’上，像奥运五环一样的五个人肩挨肩吃了寿喜烧，在‘闭幕式’上还想再吃一次。”另一方面，光司说要成为出租车司机，而这与春海的梦想也有关系。

之二十：咖啡与马拉松

秋叶家搬出去后，岸边家又恢复了母子二人的日常生活。阿满在笔记本上写着“去吧”。某天早上，坐在被炉边的阿满窥视着正叠衣服的房枝的脸。突然说：“好吧，我知道了。既然你们都这么说，那我就去面试。”房枝很惊奇，因为她还什么也没有说儿子就同意接受议员秘书的面试。阿满说：“你的脸每天都在对我说‘去面试吧’。”面试那天的早上，阿满西装笔挺，给房枝冲了咖啡后就出发了。不过，这天商店街正举行半程马拉松比赛，他西装革履地走在人群中很不好意思。家人和朋友人发现阿满朝与跑步选手相反的方向走向车站。