之三：炒面与海

岸边家与绫子一家的同居生活开始了。大家了解到春海不肯上学的原因是她喜欢的同学陆在与她的好友交往。这时，春海提出再次休学，绫子以五千日元的报酬托阿满去说服春海。阿满打听出春海这次不想上学的理由是她受不了在练习集体舞时与陆及其女友共舞。阿满劝春海不要再让外婆房枝伤心，因为房枝已经有他这个无业的儿子，如果再加上不上学的外孙女也呆在家里，房枝就没法努力工作了。春海则说阿满已经足够让外婆伤心的了，阿满才应该去职业介绍所。舅甥两人讨论来讨论去，迷茫的春海总算决定去上学。当天晚上，对阿满不找工作一肚子怨言的绫子围绕着支付五千元报酬与弟弟展开一番唇枪舌剑。阿满说：“光是被喜欢的男人握着手就会伤心，明明是这么艰难的时刻，春海却还得看着心上人与女友开心地起舞，必须忍耐这如地狱一样的时光。总之，说服她上课是值得付五千日元的。”

之四：咖啡与厨房

早上五点半，阿满在睡觉前起来为房枝冲咖啡，这是他每日必做的功课。绫子对这个习惯颇有微词。她看到阿满不舍得扔掉装着他以前开咖啡店失败时用的工具的纸箱，怀疑他对再创业还未死心。阿满说冲咖啡不是不死心，而是对母亲尽孝。绫子反驳说：“喝咖啡与儿子有稳定的工作，你懂不懂对母亲来说哪样才能让她感到幸福?”阿满则说：“你没有让男人冲过咖啡，你怎么能判断哪种更幸福?”绫子说有男人为自己泡过咖啡，阿满却不屑地说那准是速溶咖啡，别人给他泡那种咖啡他根本不喝。而实际上，光司背着绫子收藏着自己做乐队时用的贝斯，所以，他对阿满不肯扔掉纸箱的行为表示理解。