　　漆黑的夜里，张泰俊被一群人殴打得头破血流，等他终于站起身来，一辆汽车飞奔着朝他开去……
　　宋希燮在首尔铜雀台显忠门参加参拜前职总统的仪式，在仪式上，他特意让张泰俊站在自己的身边，告诉他这种日子他理应得到焦点。宋希燮收到了张泰俊的花篮，张泰俊表示这是自己是心意。宋希燮想拿到检察厅司长的位置，然后让李常国从议员内院着手，最后得到总统位置。他们的对头赵甲英占据着检察厅改革特别委员会的位置，赵甲英看到首尔中央地检的候选名单，觉得宋希燮已经得到检察厅的大部分权利，自己得到的不过是边边角角，但他还是不甘心，决定还要召集议员们开一次会；宋希燮告诉张泰俊已经为他在特别委员会安排了一席之地，打算靠他的掩护登上总统的位置。宋希燮觉得自己既然踏入了政治圈，以后也要像前些任总统那样死后在这风光优美的地方有一个墓地。张泰俊在纸上写着黑暗中，因为在黑暗的夜里，高锡万斥责他为了得到议员的位置而变得肮脏丑陋，非要出卖自己的良心去当议员，但自己回答是如果能当上议员，良心算得了什么，他都在宋希燮面前下跪喝酒了，高锡万认为他对不起死去的李诚民议员。
　　高锡万在车里死去，西北市场的拆迁野蛮进行中，张泰俊还发表激情慷慨的就职演说。高锡万死去55天后，他的死亡原因定为自杀，但姜善英不相信，她去询问徐检察官，但他说车子的黑匣子不见了，没有其他线索显示他杀，而高锡万在死亡前连续加班一周都没有休息，所以他们认为是沉重的业务负担导致的自杀。姜善英说现场没有遗书，而且高锡万死前一天曾说要拿重要资料来她家，她向对方出示了高锡万发给自己的信息，但徐检察官说现场没有高锡万所说的资料；姜善英想看调查资料，对方不允许，而且表示姜善英让自己为难了；姜善英无奈只有表示如果高锡万不是自杀，徐检察官要为自己的行为负责。
　　张泰俊来到高锡万的墓前，想起以前对方为自己加油打气的样子，觉得愧疚。大家都在议论张泰俊入职的事情，但吴助理认为他是踩着李诚民的坟墓上位的。张泰俊带着惠媛进入大楼，大家又调侃钟旭没有惠媛提升快，惠媛都到了四级辅佐官了，吴助理表示不屑。
　　张泰俊和惠媛遇到了姜善英，三人在电梯里气氛正尴尬，韩秘书按了电梯按键，也来到电梯里，姜善英向他问询环保方案和委托舆论调查的事情，韩秘书说调查已结束，待会儿会给她结果。电梯门开，姜善英率先走了出去，只有韩秘书向张泰俊鞠了一躬，但他的心意没变，还是想证明张泰俊的所作所为是错的。
　　张泰俊和惠媛来到办公室，惠媛提醒张泰俊下午有特别委员会的会议，之后惠媛紧张的安排着各种工作。电视台放着金美珍主持的辅佐官自杀的消息，姜善英走入办公室后，大家关掉了电视，姜善英问香港FIU有消息没，下属回复对方说不能往议员办公室发资料。下属反映因为辅佐官不在，业务处理进度太慢了，姜善英表示李辅佐官马上会来上班。张泰俊也看到电视新闻，主持人强迫辅佐官加班及参加自行车大赛的K议员太过分了，此时惠媛过来告知还有一个小时就要开会了，且姜善英曾去西部地检委托继续调查高锡万的死亡原因。惠媛在楼下收了份快递，她把快递塞入徐检察官的信箱里。
　　赵甲英议员召集议员们开会，但是除了心腹几人，其他人均以各种借口推脱，实际是大部分议员都倾向于宋希燮议员，赵甲英不禁生气地掀了桌子。，此时他收到一份资料，是关于高锡万的死亡资料的；姜善英还在向香港索要资料，赵甲英突然到访，把资料送到她面前，表示和解，他觉得有姜善英出门召集议员，成为代表也不错；他想要姜善英得到关注，姜善英提出让李诚民留下的两个提案获得通过，还提出要重新获得党发言人的位置，赵甲英最终都同意了。
　　张泰俊收到姜善英的电话约聊，姜善英说高锡万被定为自杀，张泰俊表示自己已得知，姜善英认为高锡万手里有香港FIU的资料副本，如果曝光的话宋希燮肯定不会得到现在的位置，所以高锡万的死应该不是偶然；但张泰俊让她就此打住，因为如果高锡万不是自杀的话，姜善英的处境也会变得危险，他告知姜善英自己会调查此事，但姜善英怀疑他本身与此案有关，还表示自己会调查下去，一旦真的有关，自己不会原谅张泰俊。此时惠媛电话告知他资料被赵甲英拿走了。
　　议员总选即将开始，宋希燮意气风发地出现在现场，跟各位议员特别是李常国打招呼，还跟赵甲英互相打机锋；张泰俊让惠媛开始报复计划，从李常国开始，党权和推荐权都在他手里，所以要让他让出内院的议员位置。此时，网上开始了报道，现场的人几乎都收到了该报道内容，是关于李常国涉嫌请托终止调查，并作为代价拿到了金品。检察厅因此时，将从金融账户为中心，通过兑账追击确认他的资金流动；而李议员私下与熟人A某儿子施暴案的主检察官见面，作为代价他从熟人A某那拿了金品，检察厅也在反追踪此事。现场记者一拥而上为主李常国提出各种问题，现场变得喧嚣不堪。宋希燮离开了现场，而姜善英则代表议员们发言希望李常国能够立即辞职，并表示以后党会督促非对委体制的转换，姜善英引用李常国自己的话说与检察厅相关的司法委不能成为非法交易经营所。但他自己的所作所为均违反了自己的话。她认为转非体制是重点。张泰俊约姜善英聊天，她拒绝了。惠媛说姜善英肯定跟赵甲英联合了，要张泰俊对姜善英说出真相，但张泰俊知道现在姜善英不会相信自己，而且，如果要骗人，他认为只要自己一人比较好，惠媛猜出他是不想让姜善英涉险。赵甲英的心腹和李常国的属下激烈地争吵起来，这种争吵席卷了现场，现场分为两派，支持非对委转换的和不支持的。
　　张泰俊来到宋希燮的办公室，宋希燮认为如果李常国下台，赵甲英肯定会成为非对委的主导人，这个位置是有公鉴权的，宋希燮不想对方这样抓住自己的命门，但张泰俊觉得李常国的名声已经坏掉，应该放弃掉他；宋希燮觉得如果放弃李常国，那追随自己的议员不知会不会寒心。张泰俊觉得非对委的院长推荐是由最高委决定的，自己会去见最高委的人来拖延时间，而李常国的事情最好静观其变，宋希燮也只能点头。
　　赵甲英看着电视上对自己有利的新闻，心情很好，他觉得跟姜善英的联合非常成功，此时他的心腹都到场来庆贺，后来越来越多的议员都来到办公室表示祝贺。钟旭在楼下撞到了以为女前辈，对方最终只是拍了拍他的肩膀了事，该女子李知恩回到办公室，认识了新来的韩道灵，并发布了开会的命令。会议进行期间，李知恩问询环境改善法案是谁做的，同事指向了韩道灵，李知恩指出来法案中的问题，韩道灵据理力争，但李知恩还是认为他做的法案理想打过现实。姜善英回到办公室，与李知恩面谈，李知恩认为韩道灵有股勇气，而谈起高锡万的案子，李知恩建议姜善英暂时不要亲自出面，以免被当成施压，她只用去做好议政，自己会调查该案。钟旭来到惠媛处打听李辅佐官是否到位的消息，惠媛没怎么搭理他，准备开会。李知恩正在打电话，遇到惠媛，两人攀谈起来，李知恩让惠媛辅佐好张泰俊，但是觉得张泰俊变了，变得让姜善英难受，所以自己不喜欢他，惠媛回答说张泰俊没变，另外自己也不喜欢让自己的议员难受的人。钟旭和吴秘书遇到赵甲英属下的辅佐官，两人互怼一番后分开，吴秘书觉得不可能是这个辅佐官相处的主意，以为对方只是个会给领导擦鞋的家伙。吴秘书来找张泰俊聊天，从惠媛处得知张泰俊去见党的最高委员们了，但吴秘书坚持进房间，惠媛再次拒绝了他，他在讽刺了惠媛上下级不分后，让惠媛转告张泰俊说长官在等他的消息。
　　张泰俊跟一个记者聊天，他说对于政治家来说公荐权就是生命，现在到处都是战斗，对方问现在这样下去赵甲英会取得优势，张泰俊说自己给赵甲英这样好的局面，得好好收取租金，既然扔了肉块，只要等对方下陷阱就行。张泰俊和惠媛把议员名单好好分析了一下，分了类别，然后交给了对方，对方问这样会不会太危险了写，张泰俊却说自己做挖腐朽的东西。
　　吴秘书来到宋希燮的办公室，告诉他自己在调查李常国的事情。张泰俊找到姜善英，说赵甲英是最利用她，姜善英说自己也在利用赵甲英；张泰俊怕姜善英变得不择手段，但姜善英却认为张泰俊已经变得不择手段了，虽然张泰俊表示自己没有变。韩道灵遇到惠媛，他告诉惠媛想让张泰俊看到自己没有做错，惠媛曾经教给自己的东西也没有忘。张泰俊回到家，独坐在沙发中，姜善英也是独自待在家中看着外面的景色。
　　新的一天，韩道灵加了一个通宵的班，在公司换衣服，此时李知恩来到办公室，韩道灵把自己修改过的方案给对方看，李知恩让他先传好衣服，吹好头发。张泰俊和记者交接了，对方已经帮他挖好陷阱，新闻中播放说今天会在国会中选出非对委员长。赵甲英的下属汇报说很多议员支持他当选非对委员长，但张泰俊带给赵甲英一个资料袋，里面是他和下属收取贿赂的照片，张泰俊说自己在证议馆准备了记者招待会，让对方当选了非对委员长后，好好用刀，还祝赵甲英记者会召开顺利，赵甲英意识到张泰俊是想在自己脖子上套个绳子。李知恩找到姜善英说有话要说，她告诉善英已经确认了高锡万死前见过的最后一人是谁，她把一个U盘交给了善英，善英街上电脑观看，发现这个人就是张泰俊。赵甲英的记者会顺利召开，宋希燮看见愤怒地朝电视扔了鞋子。张泰俊下定决心继续前行，正视这个肮脏的世界，而宋希燮已经愤怒到砸了电视。