　　宋希燮告诉张泰俊如果他再进一步，死的就是姜善英了，但张泰俊还是不甘心就此作罢。姜善英去见父亲姜晟烨，把查的三个资金户头给他看，问他这笔钱的出处，姜晟烨表示知道，姜善英不禁愤怒地问他知道这些钱都是谁的，拿去干嘛了吗，但姜晟烨表示因为有这样的钱存在自己的银行，自己才有钱扶养一家人。姜善英觉得姜晟烨一切都为了他自己，自己和母亲没有父亲也过得很好；但父亲告诉她成为议员不是靠她自己的力量做到的，推荐她的人是看在她父亲的面子上才这样做的；同时，宋希燮也向张泰俊传达了同样的消息，让张泰俊有些无措，他打电话给姜善英，姜善英没有接。
　　宋希燮的手下告诉他说吴元植逃跑了，他吩咐手下把活的吴元植带到自己面前。张泰俊电至惠媛，让她转告梁钟烈盯紧大检察厅那边的情况，要在宋希燮的人前面找到吴元植。惠媛见到韩道灵，问他借名账户的事情查得如何，韩道灵说还没有消息，事实上是怕影响到姜善英。张泰俊回到议员室，惠媛告诉他要公开吴元植的账户才能找到他，但张泰俊说吴元植的账户在三营银行，惠媛意识到正是姜晟烨的银行，而因此韩道灵向自己隐瞒了借名账户的真相，其实国税厅已经将借名账户资料发给了姜善英议员室。
　　李知恩找到姜善英，姜善英不知道该向张泰俊说什么，李知恩决定自己去找姜晟烨，处理掉银行内部资料，而让姜善英不要对张泰俊透露此事，最起码要在马上到来的总选中当选连任议员才行。
　　吴元植躲在一个小酒店里，喝着酒看着电视新闻，惶恐不安。惠媛找到韩道灵，韩道灵连忙把资料收好，他们俩出去聊天；韩道灵说李知恩说这份资料不能公开，但这样不公开资料应该不是姜善英想要的；惠媛觉得公开不公开是韩道灵的事情，他们作为辅佐官，都会去尽力保护议员。
　　姜善英跟张泰俊会面，张泰俊仍然相信姜善英，姜善英却对自己的能力开始了怀疑，因为自己不是靠一个人的力量当上议员的，张泰俊让她不要怀疑自己，姜善英却知道父亲在背后出了力，两人拥抱，姜善英想重新凭自己的力量开始，哪怕舆论会集中在自己身上。
　　姜善英找到姜晟烨，去跟他告别，姜晟烨让她不要意气用事，姜善英不打算走父亲为自己铺好的路，要走自己的路，哪怕摔倒，满身泥泞；姜善英要韩道灵准备公开吴元植的借名账户一事，并将此事隐射到宋希燮身上。
　　姜善英发表完讲话后被记者包围，她向记者声明了吴元植的老婆的账户的问题，并表示了对检察厅能否公正调查的担心；她承认了三营银行是父亲的银行。张泰俊知道宋希燮肯定会出手，让惠媛准备好应对；宋希燮住那边出门时，又遭到记者们的包围，他声称都是吴元植的过错，自己会彻查到底；吴元植看到了宋希燮的讲话，非常愤怒；宋希燮在车里表达了对张泰俊的愤怒，并吩咐钟旭把姜善英和姜晟烨的资料曝光给媒体。
　　张泰俊终于接到吴元植的求救电话，他记下了地址；姜善英议员室里正在忙着应付记者们打来的电话，李知恩回到了议员室，知道了记者会的事情是韩道灵办的，不禁很生气，她觉得这件事可以延期；但姜善英回到议员室，告诉李知恩这是他们最后的机会，因为宋希燮一直都知道自己的弱点，会想办法不让自己参选，所以不能给宋希燮他们时间，尽快解决这个案子；李知恩知道宋希燮会拿三营银行的事情做文章，自己会强调宋希燮涉嫌金钱贿赂的事情；张泰俊把地址留给了惠媛就去找吴元植了。
　　成荣基和宋希燮会面，他们都知道只抛出吴元植这次的事情也了断不了，所以宋希燮想把姜晟烨作为调查参考人，但成荣基决定抛出一个下面的部长就行，他对宋希燮的反应很不满，威胁了宋希燮一番。
　　吴元植终于等到了张泰俊，他向张泰俊吐苦水，但张泰俊催他说出所有的事情，自己已经把地址告诉检察厅了，所以吴元植只有20分钟的时间；张泰俊拨通了姜善英的电话，吴元植开始交待：宋希燮为了阻止对永日集团秘密资金的调查，作为代价拿了很多无记名债券，还把这些债券分成了小块儿，通过海外洗钱告诉购买了不动产，有部分兑现保管到了借名账户里，这么兑用的钱，全部用来做宋希燮和成荣基三日会的运营资金；吴元植只知道总资金大概有320亿左右，每次都是吴元植亲手做的，没有证据来起诉宋希燮他们。此时惠媛通知他们检察厅的人五分钟左右到，而楼下响起了警笛声，吴元植想逃跑，张泰俊告诉他如果此时逃掉就再也见不到家人了，只有击败宋希燮，他才有可能减轻罪行。
　　钟旭告诉宋希燮说吴元植已经被徐检察官送往检察厅；惠媛告知张泰俊成荣基的行程，张泰俊追到成荣基那里约他谈话，本来成荣基不屑于跟他见面，但张泰俊说要告诉他宋希燮接下来要做的事情。吴元植被带回宋希燮身边，被吓得不轻，他脱去外面的衣裤等着惩罚，宋希燮让他去检察厅说明秘密资金都是成荣基的，如果他照做，妻女会得到照顾，只会被判两、三年，出来后宋希燮可能就会成为总统了，到时候随便给他安排位置都行。宋希燮吩咐徐检察官给成荣基下逮捕令。吴元植在穿衣服的时候顺手拿起自己的手机，他的手机一直处于通话状态；张泰俊给成荣基听的正是宋希燮和吴元植的对话，宋希燮想借此机会洗清自己身上的污垢；成荣基听到录音后感慨宋希燮居然反咬自己，张泰俊说出此次来是为了拿李昌镇本来打算给自己的资金资料，成荣基只是答应会考虑此事；电视新闻里播放了开始三营银行的事情，牵扯到姜善英；姜善英让李知恩安排记者会，自己向公众解释此事；而姜晟烨这边已经开始删除数据，姜善英向公众宣布如果自己涉及非法贿选，会接受相应惩罚。
　　李知恩让惠媛转告张泰俊这边加快速度，不然姜善英这边可能会先出事；徐检察官将吴元植的手机拿给宋希燮看，原来吴元植跟宋希燮讲话时一直保持跟张泰俊通话的状态。宋希燮连忙联系成荣基，发现对方关机了，而成荣基已经联系了检察厅的关于和反腐败部部长检察官们，宋希燮让徐检察官马上去查他们会面的地点；宋希燮给吴元植的女儿承雅打电话，并对吴元植说承雅想回韩国，等他与女儿通话结束后，拿起文件扔向吴元植的脸，威胁他说他有办法让吴元植的妻女回不了国。吴元植连忙下跪求饶，宋希燮从他这里知道了张泰俊了解的信息。
　　宋希燮约张泰俊吃饭，张泰俊认为宋希燮将吴元植当成牺牲羊，宋希燮却说吴元植是罪有应得，张泰俊点出宋希燮收受的贿赂比吴元植多得多，宋希燮不以为然，认为自己拿3200亿都不为过；张泰俊认为宋希燮把政治圈弄得一团泥泞，宋希燮认为当初张泰俊为拿到公荐，还不是像个小鸟一样在自己面前砸吧着嘴巴；张泰俊表明了自己走到底的决心；姜善英接到金承宇的电话约见面。宋希燮知道了成荣基的会面地点，连忙赶过去，成荣基约的检查总长担心调查宋希燮会有不好的影响，成荣基加以利益诱惑，许诺以后让他当法务部长官。宋希燮到来，颐指气使地让其他人都出去，单独跟成荣基谈话，两人发生了争吵，因为成荣基一直把宋希燮当成自己扶持的下属看待，宋希燮很不满：他觉得自己帮成荣基处理了很多棘手的事情，如教唆杀人等等，这些被害者包括崔优贤、高锡万和李昌镇；自己是为了成荣基才落到现在的地步的，只有自己还坐在法务部部长的位置上，成荣基才能得到病保释、假释、特别赦免；而成荣基的教唆杀人嫌疑是没有处理时效限制的。宋希燮表会逮捕三营银行行长明天回来逮捕成荣基，让成荣基好好配合。成荣基坐到车里对下属说宋希燮好像知道所有的事情，而且好像还有证据，成荣基决定按自己的方式来解决问题。
　　张泰俊告诉惠媛说成荣基和宋希燮之间已经出现裂痕，惠媛告诉他姜善英那边情况不容乐观；此时成荣基打电话给张泰俊让他过去。姜善英见到父亲，姜晟烨想跟她吃顿饭，但姜善英不愿意，姜晟烨问起姜善英母亲的事情，原来姜晟烨去拜祭过姜善英的母亲，但姜善英对姜晟烨当年抛弃她们母女的事很介意，姜晟烨正准备说点什么，徐检察官却来逮捕他了，姜晟烨对姜善英说下次有机会再在一起吃饭，他让管理人重修了她母亲的墓地，还让姜善英去那里看看。
　　宋希燮开了记者招待会，态度非常亲人，记者提出他是否对吴元植的事情之情，宋希燮把吴元植塑造成一个女儿控的形象，为了女儿上大学才贪污的，而自己忽略了吴元植的需求；他还向记者表示虽然是自己的人接受调查，也要调查到底。新闻里播放了吴元植的新闻，吴元植担下了所有罪名；而记者提及永日集团的事情时，宋希燮也表示会彻查此事，这时成荣基来到会场，约他去看一样有趣的东西，宋希燮本想拒绝，但成荣基坚持一起前往。张泰俊将车听到与成荣基的约定地点，刚拨通了姜善英的电话就马上受到袭击，在场的十几个蒙面者手持钢棍向他发起了攻击；成荣基和宋希燮倒了该地点，在车里看着张泰俊被打倒在地，成荣基说张泰俊是毒蛇，要马上处理掉，于是有人拿出尖刀刺向张泰俊的腹部，并让他滚下小坡，倒在垃圾堆里；成荣基用这样的方法把自己和宋希燮继续捆在一起。张泰俊还没死，看到周围是西北市场拆迁的条幅，他又站起来想向上爬，不过总是滑下去，最终他还是爬到了坡上；成荣基下令让人用汽车撞向他。