　　姜善英和张泰俊议员室正在分析刚拿到的账户资料，他们想通过交易明细和转账明细的对比找出行贿明细。张泰俊的身体明显有点撑不住了，姜善英把他送回家中休息，让他不要一个人承受太多。两个议员室的工作人员都在忙碌地工作。
　　钟旭告诉宋希燮，张泰俊他们拿到的资料证实永日集团的借名账户以及政界、管界进贡明细的账本，而张泰俊和姜善英议员室的人正在分析这些资料，想找出借名账户相关的人；成荣基一直打电话过来找宋希燮。
　　姜善英议员室已有了一定的分析结果—大韩党内的部分议员以及前任政府的部分议员都参与了，行贿金额达到190亿韩元，姜善英觉得有这样的结果相当于特检了，准备召开记者会。
　　宋希燮来到成荣基的病房里，成荣基知道自己撒的钱全世界都知道了，问宋希燮有什么办法能阻止，他让徐检察官带人拘捕成荣基，成荣基很不甘这样放弃自己所有，但宋希燮已经做好了丢车保帅的准备，让成荣基先坐几年牢再保外候审，还要先一步公开账户。电视里播放了宋希燮宣布逮捕成荣基的新闻，张泰俊看到了新闻，去跟姜善英商量，问此次调查中参与受贿的政府人员有多少，姜善英说有12人，但此时就算开始特检，宋希燮也不会被牵扯，他会否认嫌疑；张泰俊觉得把火力对准现任政府，希望青瓦台出动，姜善英知道此举会给张泰俊带来危险，但张泰俊坚持如此，他知道不能再给宋希燮时间。
　　宋希燮回到办公室，得知青瓦台的秘书室长要见他，他到了青瓦台，发现张泰俊跟秘书室长坐在一起；室长提醒他永日集团的案子已经影响到青瓦台了，张泰俊提及宋希燮在此案中还未完全摆脱嫌疑，提议开听证会，秘书室长也赞成这样做。宋希燮走出房门，向张泰俊挑衅说以为开特别听证会就能抓住他么。姜善英听证会中的法司委员长和朝野干事们全都是宋希燮的人，所以宋希燮才会接受这个听证会；张泰俊想设个局让宋希燮上当。
　　宋希燮把参加听证会的手下人员召集起来吃饭，有人提及张泰俊，宋希燮觉得可以通过此次机会击败张泰俊，他警告在座的人，如果听证会有问题，他们中有一半人都会跟着掉脑袋，现在正是他们出力的时候。
　　崔金哲跟手下秘书在车里会面，秘书告知他宋希燮开听证会的情况：一线检察官们虽然嘴上抗议，但没人明目张胆地抗议，都顾着看人眼色。崔金哲觉得检察厅快变成笑话了；秘书说如果崔金哲行动，很多检察官们都会选择加入他；而张泰俊案的嫌疑人准备偷渡了，崔金哲让秘书接触那个嫌疑人曾接触过的偷渡中介。秘书提出大检查院准备以违法使用警方资料和隐匿赵甲英收取贿赂的嫌疑调查张泰俊，崔金哲表示可以继续帮张泰俊，但最终的目的是为了把宋希燮拉下马，重立检察厅的气纲。
　　张泰俊对惠媛提出要在听证会前动摇宋希燮，惠媛说当初张泰俊出事的现场有宋希燮和成荣基，自己已经把这个消息放出去了，但所有的媒体都拒收，而听证会的日程也马上就到了；张泰俊吩咐要向法务部申请和宋希燮和成荣基有关的所有资料以及宋希燮的人事听证会资料，要想方设法找到两人的连接点。姜善英这边也在抓紧找宋、成两人的连接点，此时电视里报道大检察厅准备调查张泰俊的新闻，姜善英来到张泰俊处，梁钟烈明白这是宋希燮出招不让张泰俊参加听证会，他建议张泰俊用免责特权来阻止传唤，虽然此举会影响到舆论；但姜善英分析这样的局面正是宋希燮想看到的，如果听证会委员资格被怀疑的话，听证会可能会被罢免；此时惠媛提出由自己出面对付大检察厅的调查传唤，是自己违法使用警方资料，而张泰俊曾阻止自己，李知恩知道惠媛将会面临危险的局面，但惠媛认为自己作为张泰俊的辅佐官，要保护他到底，她让韩道灵帮自己完成听证会的准备。
　　徐检察官向宋希燮报告里惠媛自首的事情，宋希燮认为不过是张泰俊找拖延时间，此时钟旭拿来了张泰俊他们准备的资料，宋希燮认为随便应付既可；宋希燮对惠媛知道自己和成荣基在同一辆车上的事情产生怀疑，不知道是谁告诉惠媛的，此时司机贵童进来送了双鞋给宋希燮，宋希燮欲言又止。
　　张泰俊看到法务部发过来的资料堆积成山，但要求的资料都没给，只发来一些滥竽充数的垃圾，而检察厅发过来重要文件都上锁了。李知恩觉得要找到宋、成两人的连接点简直是大海捞针；张泰俊认为放弃查这些资料，韩道灵提议从宋希燮提议的法案着手，做一下调查，永日集团分公司推进过的项目中，或许有给予便利或试图包庇调查之类的法案存在，这么一提，众人茅塞顿开，知道要寻找的目标法案和会议记录。两个议员室的人员又开始忙碌了，姜善英总结了宋希燮提出的对永日集团的法案，每次都是公共提议，让安贤敏和卢乘振打头阵，现在要证明宋希燮以前就跟成荣基有关联，张泰俊知道宋希燮的司机就是证人。
　　宋希燮问起司机女儿结婚的情况，说给他女儿准备一套首尔的婚房。张泰俊约了司机贵童见面，他说起惠媛请贵童帮忙的事情，想找出宋希燮和成荣基相关的证据，贵童说这样的东西宋希燮不会给自己看，张泰俊则请求贵童把行车记录给自己看。张泰俊拿到了行车记录后，让议员室的工作人员帮忙查出两人的关联。
　　听证会开始了，宋希燮胸有成竹，张泰俊觉得一定要做听证会结束前找到证据，姜善英说自己会想办法，她联系了崔金哲，讲出了他们的计划，让崔金哲准备好逮捕宋希燮。张泰俊找会上问起宋希燮和成荣基的关系，指出宋希燮通过一些法案，让永日集团得到便利，宋希燮则发誓不是因为成荣基才通过的法案，但张泰俊拿出了贵童的行驶手册，指出两人相见的次数之多，但宋希燮以自己主动逮捕成荣基为由替自己辩解，而两个议员室的议员正在紧张工作，想找出无记名债券的藏身之处，李知恩整理出了宋希燮的行动路线，发给了崔金哲和张泰俊；而宋希燮也从贵童处得知张泰俊找找无记名债券。此时崔金哲动用了抗议调查指挥权的一线检察官们，准备开始行动；宋希燮让徐检察官去某地处理无记名债券一事，自己尽快结束听证会。
　　听证会上，张泰俊指出高锡万案和李昌镇案中的宋希燮的嫌疑，宋希燮不予回答；张泰俊又问起20年前宋希燮替永日集团隐瞒秘密资金的事情，作为代价从成荣基那里拿了无记名债券的事情，这时钟旭来到他身边，悄声告诉他徐检察官已经拿到无记名债券，宋希燮微笑地否认了对自己的指控；听证会结束后，宋希燮很得意，张泰俊提醒他上次法务部长官被拉下马的事，宋希燮好像悟到了什么—果然，崔金哲的人堵住了徐荣哲，搜查出了宋希燮想隐匿的无记名债券，电视里播放了关于债券被找到，宋希燮涉嫌做伪证等罪名的新闻。宋希燮这才沮丧地低下头，记者们蜂拥而至，宋希燮狼狈地逃了出去。
　　张泰俊向贵童表示了感谢，贵童表示自己终于做了一次对的事情，并为张泰俊加油。姜善英审讯吴元植，把电视里宋希燮涉嫌多项罪名的新闻给他看，吴元植要求打个电话给女儿，在电话里他泣不成声，他最终交待了宋希燮的秘密资金去向。张泰俊让梁钟烈安排开记者会，自己亲自写发言稿，然后去了宋希燮的办公室，宋希燮在看吴元植交待问题的新闻，他知道自己栽在张泰俊手上了，张泰俊准备好了宋希燮的辞职宣言，宋希燮不甘心，说只要自己还有一口气，张泰俊就会在这个圈子里见到自己。张泰俊出门遇到崔金哲，崔金哲告诉高锡万的案子不久就会水落石出，张泰俊表示等此件事了，自己会去中央地检自首，代替惠媛。张泰俊和姜善英一起看新闻播报，两人都觉得没有对方自己走不到今天这一步。梁钟烈进来提醒张泰俊记者会时间到了，张泰俊摘下自己的议员勋章，让姜善英不要放弃，从城真市出发，完成自己未完成的李诚民的遗愿。
　　面对镜头，张泰俊承认了所有的嫌疑，自愿接受所有的法律惩罚，并辞掉了议员职位，他认为建立公正的世界从自己做起。记者会后，韩道灵向张泰俊道歉，说自己以前误会了他，并鼓励他要回来，教自己怎么做；张泰俊说让他自己走自己的路，并帮好姜善英。
　　三个月后，成荣基被判20年徒刑，宋希燮被判15年徒刑，宋希燮却说此次审判无效，他大叫这是政治打压，还很激动地发表了一通言论。而城真市的议员竞选也到了关键时刻，竞争对手赵议员坚持大开发政策，姜善英拿到了对手买入工业园建成附近的土地的资料，给了对手致命一击，姜善英胜券在握，张泰俊也到现场给姜善英加油，采访结束后，韩道灵和李知恩对她表示了祝贺。崔金哲也向记者表示了自己想恢复国民信心的决心，惠媛作为记者提起来朱进化学职员被威胁一案，崔金哲表示自己会重新调查。梁钟烈成立法司委某位议员的首席辅佐官，他想约惠媛一起吃饭，被惠媛婉拒，惠媛和韩道灵一起吃饭呢，谈起想替朱进化学的被害者们争取补偿的事情。
　　张泰俊看着手机上关于姜善英支持率急增的新闻，姜善英在新闻里发表了自己对城真市的合理建设感言。青瓦台的秘书室长跟张泰俊会面，想让他加入青瓦台，成为VIP的辅佐官，张泰俊觉得自己受过调查，再当辅佐官可能会有负面舆论，但秘书室长说知道张泰俊以前的做法是出于好意，至于选他的理由让他亲自去听，是一位VIP指定要他做辅佐官的。