　　张泰俊爸爸的新闻曝光后，记者们蜂拥而至。李智恩向驾驶员汇报了朱进化学案的进度，有几个市民团体愿意协助，但现在的情况下，想查李昌镇就很不容易了。张泰俊办公室接到的电话不断，张泰俊打给爸爸，但电话不通，他拨通了姑姑的电话，问爸爸在哪里，还安慰他们说没事，自己很快就会回去。惠媛过来告诉张泰俊说中央地检会查抄他爸爸的家。姜善英猜测张泰俊家的事情是李昌镇所为，李知恩认为此事跟张泰俊也有关，因为张泰俊是高锡万死亡事件的受益人之一，李知恩问姜善英是否会跟张泰俊一起，姜善英决定等张泰俊的表现再说。张泰俊正从记者的包围中出来，李知恩帮他按了电梯，惠媛认为是宋希燮出手了，张泰俊认为的确如此；城真市的情况已被安秘书稳定下来，他要召回安秘书和郑秘书，准备要发到检察厅的申辩资料。惠媛担心检察厅查出他违反选举法的事情，让他暂缓朱进化学调查，但张泰俊坚持还要继续调查。姜善英觉得自己这边也要展开行动了。
　　张泰俊回到家，发现爸爸在喝酒，爸爸辩解说检察厅的电话不停打进来，所以不接电话，而自己没有收钱，爸爸说里长和村里的几个人曾在儿子当选议员后求自己办几件小事，自己就帮人家了但自己没有收钱。张泰俊说检察厅会查抄这里，爸爸说自己理直气壮，此时检察厅的人过来了。
　　韩道灵采访了朱进化学买的村子里的居民，大多数都发现了皮肤溃烂及呼吸系统方面的问题。张泰俊的爸爸被带到检察厅，崔金哲问手下举报人是谁，手下回答是吴元植，即宋希燮的辅佐官，吴元植还确认了给张春培送钱的人的证词，崔金哲想找吴元植做参考人，但得知吴元植不在国内，只有先拿资料分析。
　　惠媛在办公室里打电话咨询负责报道张春培事件的新闻记者，下班时遇到韩道灵，韩道灵和她一起喝咖啡，问她张泰俊会不会有事，惠媛觉得应该不会，还告诉张泰俊不是韩道灵看到的那样，韩道灵不明白张泰俊到底是怎样的，张泰俊促成了西北市场的拆迁，但又向宋希燮宣战，惠媛解释说一个人要有力量才能去战斗，张泰俊不过是找到力量而已，但他也为西北市场的事情而痛苦，她觉得韩道灵应该相信张泰俊，让他减少罪恶感；如果要知道张泰俊的真心，要去现在的西北临时市场看看。
　　赵甲英的属下问他张泰俊会不会因为这次的事件失去议员职位，赵甲英觉得不会那么容易，手下还汇报了姜善英这边对朱进化学的调查进度，赵甲英分析宋希燮现在会很忙碌。此时姜善英打电话过来，但赵甲英没有接。宋希燮和李昌镇一起吃饭，李昌镇问张泰俊是否此时应该被捕，宋希燮觉得张泰俊已经落网，不用那么着急，但李昌镇担心张泰俊和姜善英合作调查朱进化学案会对自己不利，成董事长也很担心，宋希燮答应对崔金哲施压。
　　韩道灵来到西北临时市场，发现此地热闹得很，摆摊的奶奶还告诉韩道灵他们现在都很好。张泰俊和姜善英会面，姜善英说听说了他爸爸的事，为他担心，张泰俊说会向检察厅提交申辩材料，姜善英让他此时多关注他自己的麻烦，朱进化学的事情由姜善英这边处理，张泰俊却觉得朱进化学的事情不能再拖，他要让国会动起来，他让姜善英联系在野党那边的议员，动摇舆论；张泰俊觉得自己抛弃了一切才走到现在的位置，不能因为此次事件倒下。
　　张泰俊回到办公室，上面贴着他要对付的人的照片和简介，他拿着崔金哲的照片犹豫着并没有贴上去。第二天，惠媛吩咐手下盯紧记者报道，并将朱进化学案的民怨调查资料交给张泰俊，张泰俊一边打开电视，一边吩咐联系城真市环境政策科长，问民怨处理如何；惠媛告诉他张春培已经做完参考人调查，但检察厅要把张春培作为嫌疑人来拘留；电视里播放了宋希燮走访了中央地检，在崔金哲上任后与他第一次公开会面，商讨设立中央地检高位公职者专门调查处之事。惠媛知道如果继续下去，他们会申请议员做调查参考人，张泰俊则敏锐察觉到如果宋希燮得到朱进化学案的资料，一切都会受阻。张泰俊决定要和姜善英一起发起国政调查，与她共享资料；他还惠媛让把梁钟烈叫来。
　　宋希燮问崔金哲调查张泰俊的事情如何，崔金哲回答说调查张春培无果，所以打算把他当嫌疑人拘留调查，宋希燮强调的是调查张泰俊，但崔金哲坚持先调查张春培，待结果出来再决定是否调查张泰俊，宋希燮让他搞点政治秀，但崔金哲回答自己不是搞政治的，是检察官。宋希燮说喂给崔金哲的东西他要吃下去，不能吐出来，否则中央地检位置难保，但崔金哲回应道坏掉的食物不能乱吃，会闹肚子的，必须小心，自己会继续调查张泰俊的。宋希燮觉得自己选了个让人头疼的家伙，他让人帮忙联系了几个在野党议员。
　　惠媛和李知恩正在共享材料，梁钟烈路过，李知恩跟他打了招呼，并告知惠媛上次选举时他是国民党李钟震议员的秘书官，李钟震曾许诺若当选，则让梁钟烈当辅佐官，但李钟震最后落选了，梁钟烈也销声匿迹了，李知恩提醒惠媛小心他，说他有些滑头，野心也大。惠媛把梁钟烈带到张泰俊办公室里，张泰俊问他是否认识中央地检的人，梁钟烈说有相熟的，他还调查了张春培的案件，查出向选管委送资料的人是吴元植，即宋希燮的辅佐官，而他此时不在国内，另外检察厅查了张春培的户头，没发现任何选举资金，照此情况看，应该是吴元植故意这样操作的。张泰俊想得到吴元植送去的资料内容，梁钟烈表示自己可以得到。
　　张泰俊召集手下跟姜善英工作室一起开会，现在需要确认朱进化学买入的村子里的被害人资料，张泰俊还要他们确定土壤、盆地、河川、地下水等被污染的资料，他让惠媛和韩道灵一起搜集样本并送入分析院。而城真市环境政策科长并不想把这次的事闹大，张泰俊让安秘书告诉科长说现在不处理，小心日后被更大的问题缠身，国政调查委员会成立后会让他做参考人，所以让他有话就早点说。李知恩这边有五个市民团体同意帮忙，但有些细节还需达成一致；姜善英说解决过去年长烁再练环境问题的许智秀律师也答应帮忙。
　　张泰俊问姜善英在野党议员的说服情况，姜善英回答说只有61人，还差14人，国民党议员很难被说服，就算无所属议员全部同意了，也差8人左右，需要赵甲英的力量，但赵甲英毕节姜善英的电话，张泰俊决定自己去说服赵甲英，给他想要的。
　　赵甲英正跟宋希燮一起吃饭，宋希燮说姜善英正在拿朱进化学案搞乱国会，要赵甲英帮忙搞定，但赵甲英说宋希燮赊的账不少，先还清再说，宋希燮说检察厅总长的位置会安排赵甲英选的人，这样可以免去赊账把，但赵甲英觉得这是空头支票，要他给点实锤货，宋希燮则提出让赵甲英先干掉张泰俊。
　　韩道灵和惠媛一起乘公汽去畜牧场，农户抱怨说每年都死牛，自朱进化学进驻后就是如此，韩道灵和惠媛取得了地下水，河水等做样本，韩道灵还拍了许多枯死植物的照片，惠媛挽起裤腿在水里取证，韩道灵想去扶她，两人都滑了一下；这时韩道灵接到电话，是先前联系不上的被害者夫妇打来的，说现在在家，两人连忙赶往这对夫妇家中；夫妇中的妻子问他们是否是因为朱进化学才出现这些问题，妻子说自己已流过4次产，还以为是自己的问题，她拿着婴儿的衣服哭着哭着就开始流鼻血，衣服上染上了血迹，原来妻子昨日刚被确诊为血癌。
　　赵甲英与张泰俊会面，张泰俊说明了让他促进国政调查，但赵甲英觉得张泰俊态度不好，还告诉他证议馆正在发生些事情，说话间他打开了电视，国民党卢乘振议员催促立刻调查张泰俊的新闻正在播放，言辞激烈，还牵扯到宋希燮，宋希燮趁机向记者说嘱咐过崔地检彻查此事。张泰俊决定展开国政调查后，才将资料都给赵甲英，但赵甲英想先得到能威胁自己的材料。赵甲英答应他，如果他能从地检厅全身而退，就答应帮他。
　　梁钟烈想得到吴元植送去的资料，但资料在崔金哲手里，旁人建议他去找尹检察官。惠媛也收到了宋希燮要求彻查张泰俊的新闻，张泰俊知道在朱进化学案的调查完成之前，自己就会被调查，资料会被没收，他决定把所有资料都交给惠媛，自己去检察厅，他拜托姜善英一定要展开国政调查。惠媛觉得张泰俊进了检察厅后，宋希燮会想办法不让他出来的，但张泰俊为了说服赵甲英，坚持这样做，还要惠媛辅助姜善英。
　　张泰俊在记者的包围中去了地检厅，先见到了爸爸张春培，让他离开地检厅，去姑姑家住，还告诉爸爸自己一开始就相信他，对连累了他表示歉意。
　　姜善英工作室确认了被害人和受灾农户的人数，而致害物质也已经明确，姜善英让大家把文件合档。崔金哲说看到了张泰俊的申辩材料很干净，张泰俊说这个战斗表示自己和崔金哲之间的，是自己和宋希燮之间的，崔金哲明白，却觉得不爽，张泰俊说崔金哲这样的老虎怎么甘心当宋希燮的狗，他愿意给崔金哲一个保全名誉的机会，此时崔金哲的下属过来对他耳语了几句，崔金哲叔申辩材料上少了一个，就是议员的租赁户头；崔金哲说像张泰俊这样的人，满怀野心却对外说正义世界，机会理当平等这种他自己无法遵守的话。张泰俊说自己做宋希燮下面做了4年的辅佐官，看到学到了很多，但坚持原则的检察官坚持调查，是为了不想担上政治检察官的嫌疑。原来，张泰俊在租赁户头里存的是宋希燮和永日集团成荣基会长之间的互助关系的文件，其中涉及100亿秘密资金，李昌镇和卢乘振涉嫌受贿的资料也在其中，张泰俊说一会儿会有新闻发布说地检厅已经确保了这些材料。这些都是惠媛和梁钟烈按照张泰俊临走前的吩咐完成的。
　　张泰俊问该案牵扯宋希燮，如果调查自己，那么崔金哲会担上他自己厌恶无比的政治检察官的污名，而且无法挣脱。崔金哲问张泰俊把这些资料给自己的目的是什么，张泰俊回答崔金哲和自己想要的世界并没那么不同，垃圾应该扔进垃圾桶里，他让崔金哲选择继续前进还是当上级的狗，崔金哲深叹了口气，张泰俊走出来地检厅，向记者们表达了期待正直诚实的调查的意愿。宋希燮看到关于张泰俊的新闻很不爽，而赵甲英拿起了朱进化学的资料。姜善英开记者会发布促进对朱进化学案的国政调查的言论。