　　张泰俊和惠媛、韩道灵坐在车内，张泰俊问惠媛环保法案进度如何，惠媛回答说姜善英和赵甲英在一起调查，新闻里传出李昌镇、李常国、安贤敏和卢乘振之间的非法往来之事浮出水面且正在展开调查。张泰俊下车遇到姜善英，姜善英问他罪名洗清没有，张泰俊回答崔金哲不是那么容易放弃的人，姜善英告诉张泰俊国会这边宋希燮的手下有动摇，其中不少人想和赵甲英接触，案件想来需要通过国会认证，张泰俊判断不会有议员帮助宋希燮，如果在国政调查时爆出宋希燮和朱进化学之间的关系，则宋希燮的政治生涯会就此结束。姜善英告诉他朱进化学那边动员了总公司的法务部和宣传部，开始向媒体散布驳回报道，表明同意国政调查，所以一直能接到抗议电话；张泰俊认为此事关及李昌镇和朱进化学的生死，所以没那么容易搞定，姜善英也知道这是一场漫长的斗争。张泰俊认为要结束战争，一方必须得死。他想起自己的初衷是建立一个光明的世界，现在正是用光明照耀黑暗的缝隙的时刻。
　　惠媛把国政调查委托书交给张泰俊，他回到家准备睡觉，但难以入眠，又开始翻看资料。第二天，新闻报道关于朱进化学物质流出真相的国政调查案，被选为大韩党的党政议题，参加会议的议员中有126人赞成，86人反对，15人弃权，所以此案顺利通过国政调查，赵甲英表示此案是充分可以避免且阻止的官灾，强调一定要通过国政调查，查明真相，划清责任。张泰俊走向姜善英，与她握手表示祝贺。赵甲英找到张泰俊，要清算两人之间的羁绊。张泰俊交出了视频原版，赵甲英怕有副版，张泰俊解释说自己现在还在接受地检调查，如果被查到自己有这个视频，自己会涉险隐蔽证据罪，跟赵甲英一起进监狱。赵甲英调侃他从中央地检回来后胆子变小了不少。赵甲英说自己已给张泰俊铺好了舞台，让他好好表演。
　　电视台里，姜善英正在接受直播采访，她在采访中说朱进化学附近的居民都有着健康受损的症状，且土壤污染情况很广泛，但朱进化学一直在逃避责任，所以自己认为国会应该出面解决，朱进化学案中的被害人都不知道自己的病因，在绝望和自责中受折磨，但朱进化学没有道歉或做出赔偿，反而为了防止调查，买下周围的地。目前，朱进化学仍然拒绝媒体采访和工厂视察，姜善英呼吁国会调查一定要尽快进行，有很多被害者需要治疗，她举出了多项实例，并表示在污染扩大之前，一定要尽快找出原因。这样才能防止扩散。姜善英表示了决心，呼吁国民发出声音，支持他们。
　　姜善英工作室的同事们都为姜善英的精彩发言而兴奋，李知恩要求继续向记者发资料，而后续的准备工作她也下发下去了。节目主持人向姜善英表示了自己的钦佩。惠媛这边也在为朱进化学案的调查整理资料，并加强了保密程序，惠媛要梁钟烈和安秘书进行交接，梁钟烈认为惠媛太辛苦，想替她分担议员的政务，惠媛婉言谢绝了。虽然有70%的国民支持国政调查，但张泰俊认为舆论瞬息万变，一定要不断更新地发放报道资料。梁钟烈把接手的城真市的资料放到抽屉里。惠媛担心国政调查是否能找出真正的解决策略，张泰俊认为只要赋予国政调查特委立法权就可以了，在这次的国政调查中，通过劳动环境保护法案就行。朱进化学这样的案子，如果有劳动环境保护法案，7年前就可以阻止。惠媛知道国政调查特委拿到立法权的情况只有一次，但张泰俊认为法司委的委员长李常国议员如果接受调查的话，法司委就无法好好运转了，这就是他们的机会，下一步就是向李昌镇施压，惠媛知道要拿到资料，还需有个公益举报人，但朱进化学肯定对职员们进行封口了。张泰俊认为工厂附近居民中，肯定有朱进化学下属公司的职员家人，若家人里有被害人，职员可能会改口。梁钟烈离开办公室，说去办城真市的事情，但他私下约了某人会面。钟旭想探查张泰俊工作室的调查内容，被该工作室的员工阻止，直接关门把他拦在外面。
　　宋希燮来到法务部，和某议员会面，该议员反应VIP们对舆论不安，并问宋希燮是否和朱进化学有关，要他尽快摆脱嫌疑，用中央地检来调查。李昌镇看到大楼门口都是举着抗议口号的人们，而秘书告诉他说姜善英议员室正和被害人们准备诉讼，李昌镇认为姜善英虽是个女人，却胆大包天，他又要准备对付姜善英的行动了；此时他接到成会长的电话，接完后他让汽车在后门等自己。
　　中央地检会议室，崔金哲拿出一份资料，说这份资料是张泰俊准备的，次长要求崔金哲尽快调查，崔金哲打算把李昌镇、李常国和卢乘振的资料交给特殊部；让李次长调查李昌镇，自己暂时负责调查成荣基的资料，他认为张泰俊不可能自己得到这么多资料，所以要下属们调查张泰俊警校的同学们的资料，确认好发给自己。
　　宋希燮办公室里，先到的议员和李常国、卢乘振共聚一堂，他们都收到了作为调查参考人的要求，宋希燮说他们有不被逮捕的特权，所以尽量挺着吧。但卢乘振表示不满，这时成荣基来到办公室，只留下宋希燮和李昌镇，宋希燮说自己下午有事，成荣基不以为然，他认为自己资助宋希燮一步步爬到现在的位置，但自己的名字马上就会被检察厅提起，宋希燮说自己会阻止国政调查，成荣基觉得宋希燮欲阻止国会的想法过于天真，还奚落了他一顿。钟旭告诉宋希燮吴元植两小时内会到仁川机场，宋希燮要钟旭随时向他报告张泰俊和姜善英的动向，并联系党重要人物和事务总长。
　　惠媛在确认公益举报人，她告诉张泰俊宋希燮正在联络党重要人物和事务总长们，张泰俊知道这次宋希燮在动用他的全部底牌，所以让惠媛去弄清宋希燮联系的人物名单。有个洗衣店的女工看到电视新闻里播报的通过了朱进化学化学物质流出案的国政调查，而该调查是姜善英促进的，原来该女工是韩道灵的妈妈，这时有个客人过来，告诉她韩道灵的职位是随时可以被开除的，还说议员们对辅佐官都是颐指气使的，让韩道灵的妈妈担心不已。
　　姜善英告诉张泰俊自己明天会发表国政特委调查人员名单和计划书，张泰俊认为李昌镇的证人和视察朱进化学都是必须的，他还认为李昌镇肯定会垂死挣扎的，他让姜善英负责特委的事情，自己不打算进入特委，以免在野党议员反对，自己在背后支持姜善英，不给宋希燮和李昌镇逃跑的事件，最终的目的就是抓捕宋希燮和李昌镇。
　　宋希燮在会客室等待联系的那些人，但那些人都以各种借口推拒了会面，此时张泰俊打电话过来，告诉他事务总长在自己这里，而宋希燮联系的人都在自己这里，有什么话自己可以转达。放下电话后，张泰俊说在政治圈收点小钱的不止在坐各位，他希望各位能给特委立法权。宋希燮想知道张泰俊到底知道了多少，准备了多少，他怒掀了桌子，此时吴秘书到来，告诉他着急的基本上都神不知鬼不觉地弄好了，不论哪里都找不到宋希燮的痕迹，宋希燮告诉吴秘书说张泰俊布了个局，让他联系赵甲英。
　　韩道灵在办公室里加班，惠媛约他一起吃晚饭，两人一起吃吐司，惠媛又拿出资料跟韩道灵一起分析，韩道灵也把自己这边的资料跟惠媛分享，惠媛感慨韩道灵现在的状况比跟自己一起工作时好，韩道灵说自己一直做向惠媛学习，经过对被害者的采访，能稍微理解张泰俊了。
　　宋希燮和赵甲英会面，宋希燮看出赵甲英在张泰俊手中的把柄已经消失了，两人互相试探着，宋希燮强调自己是能左右检察厅的人，赵甲英不理会他的威胁，先行离开了。宋希燮要吴秘书彻查赵甲英及其家庭，让他的妻女到国会哭闹埋怨他是个坏父亲，自己要抓到赵甲英的把柄。
　　韩道灵回到家，妈妈问他别定职公务员是随时可以被开除的么，还问国会议员会让辅佐官做的一些过分的事情韩道灵有没有遇到，韩道灵告诉她自己辅佐的议员不是这样，但妈妈坚持让他辞职，韩道灵不肯，说当初爸爸因工伤去世时，也是一个辅佐官到家来安慰自己，自那以后，自己就一直想当能帮助别人的人，辅佐官的工作是自己第一次认真的工作，请求妈妈相信自己一次。妈妈只能答允他，并替他准备晚餐去了。
　　张泰俊和李永裴会面，李永裴告诉他高锡万死亡那晚有辆被盗车辆一直跟着高锡万的车子，案发后该车子直接报废，李永裴说这手法不是一般人干的。此时张泰俊接到宋希燮的电话，两人在一处风景优美的地方见面，宋希燮感慨前路艰难，而张泰俊断掉了自己的脚，让自己不能好好走路，但自己就算爬也要往前，自己告诉过张泰俊，想要改变世界，就得站在世界的顶端，张泰俊说自己打算如此做，所以要踩着宋希燮往上爬，宋希燮告诉张泰俊如果战争开始死掉的不只是自己一人，张泰俊也无法独善其身，很多人也会受伤，但张泰俊表示自己既然已拔刀，就无法就此收回，让宋希燮准备好面对即将到来的风雨。
　　宋希燮坐在车里心情不爽，而司机正为给老婆打钱的事情发愁，没顾及一辆突然插上来的车子，让宋希燮受了颠簸，宋希燮脱下鞋子对司机边打边骂。电视里播放了对朱进化学案的国政特委会成立的消息，委员长是国民党的延哲宇议员，李知恩确认了是张泰俊自己放弃进特委会的， 姜善英解释说现在得赶在李昌镇隐蔽资料前开展调查。张泰俊也在看电视新闻，此次调查把李昌镇当做了证人，惠媛和张泰俊都觉得李昌镇不会乖乖当证人的，所以要向法务部提交禁止李昌镇出国的邀请书，张泰俊认为法务部很难拒绝，因为如果被拒绝，宋希燮就有跟李昌镇有关联的嫌疑。
　　宋希燮也在办公室收看新闻，此时他接到李昌镇电话，说自己会看着处理，让对方出国避避风头，此时吴秘书告诉他张泰俊已经申请禁止李昌镇出国的邀请书，媒体正在关注此事，宋希燮觉得张泰俊给自己塞了个热土豆，无论吃不吃都没什么好结果，而吴秘书说西部地检在调查此事，宋希燮觉得首先要阻止李昌镇出席证人的事。
　　张泰俊得知吴元植回国，要郑秘书关注吴元植，任何小动作都要告诉自己，而惠媛告诉他自己和韩道灵正在完善朱进化学的资料，正好韩道灵遇到了他们，告诉惠媛自己联系到一个重要证人，下午就可以会面。
　　李昌镇看到张泰俊申请禁止他出国的事情，问了手下姜善英在干什么，他把车径直开到姜善英面前，想约姜善英谈话，被姜善英拒绝，李昌镇居然抓住姜善英，威胁对方说警告只有一次，张泰俊从后面抓住了李昌镇的手，让他去找能在国政调查时说的借口。李昌镇说自己不会乖乖去国会的，自己连国监证人都没当，张泰俊告诉他那是因为自己没让他当，而这次自己帮不了他；李昌镇表示自己不会束手就擒的。张泰俊拉起姜善英的手，问她有没有事，还让她以后跟辅佐官们一起行动，因为李昌镇不会善罢甘休的。
　　李昌镇在车里对张泰俊恨得咬牙切齿，他从秘书那里得知李知恩、惠媛和韩道灵都开始跟被害人接触了。吴秘书告诉宋希燮说非对委选举前，张泰俊和赵甲英曾私下会面，那之前还和郑承允、朴英范、宣正烈议员接触过，而这些人也在特委会里，宋希燮推断这几个人肯定向赵甲英送过礼，认为这就是张泰俊曾经牵制赵甲英的狗绳；他决定从最胆小的朴英范入手。
　　惠媛和韩道灵正等着李知恩，李知恩一边走一边给孩子打电话，突然，有辆摩托车紧随其后，车手戴着黑色头盔，手里还拿着另外一个头盔，当他路过李知恩身边时，拿手上的头盔猛敲了李知恩的后脑，李知恩被敲晕在地，后脑鲜血长流，韩道灵马上追向车手，惠媛扶着李知恩的头，有些不知所措；韩道灵最终只追上车手的后轮，被擦了一下，他返回李知恩出事的地点，惠媛手上的纸巾被血染红了。姜善英得知消息，马上赶往医院。
　　梁钟烈想看张泰俊的工作室运营费资料，管理资料的同事说此事是惠媛负责的，但梁钟烈说自己也是议员室的一员，有必要了解议员室的运营费用。姜善英来到医院，看着躺在病床上的李知恩，韩道灵告诉她李知恩并没有颅内出血，只需观察几天，姜善英想起了李昌镇的威胁，跑了出去。
　　惠媛告诉了张泰俊李知恩的事情，她还提到宋希燮准备跟朴英范会面，张泰俊想知道朴英范在哪里，此时朴英范已经住宋希燮处录了像，而且说的话跟他与张泰俊说的一模一样，宋希燮很得意，告诉朴英范说自己会保住他的议员位置。惠媛和张泰俊推测如果朴英范说出向赵甲英行贿的事情，那他们之前做过的所有事都会变得一团乱。秘书递给李昌镇国会要求出席证人的文件，李昌镇打给宋希燮，告知该情况，宋希燮告诉了他好消息。姜善英闯进李昌镇的议员室，质问他李知恩的事情，李昌镇装聋作哑，并威胁姜善英说要她小心些，以免再失去一个辅佐官。姜善英隐约觉得高锡万的死跟李昌镇有关，李昌镇却说高锡万是受不了姜善英的压力自杀的，而且自己会去国政调查会议上解开自己的冤屈；他打开了电视，正在播报关于赵甲英受贿的新闻，检察厅已经开始了调查，并查抄了他的办公室。记者们对此次事件蜂拥而至。张泰俊和惠媛看到这一幕，而涉嫌行贿的三个议员正好在国政调查特委会中，所以重选议员，让调查正常化又需要花费很长时间了。李昌镇嚣张地说就算自己想去当证人，也要等国政调查会能召开才行。
　　宋希燮和吴秘书心情舒畅，宋希燮打电话给张泰俊说既然开始了战争，就要做好流血的打算。