十一和朋友们聚完旧，便开始商量打败暗影魔怪的对策。他们想起威尔说过，它不喜欢热，便突然恍然大悟，发现大家一直把威尔放在阴冷的环境中，其实是帮助了暗影魔怪。

而十一之前有能力打开入口，她或许可以尝试着关闭入口，拯救这个小镇。大伙儿商量好后，便决定兵分三路。十一和吉姆一起到能源部实验室，进入地洞关闭入口；史蒂夫和达斯汀、卢卡斯、麦克斯则进入地底隧道放火，烧掉怪物弄出来的地方；乔伊丝、乔纳森和南茜则前去一个威尔不知道的地方，然后利用光和热驱散威尔体内的魔怪。

麦克斯彻夜未归，霸道的比利不知是出于担心还是控制欲，想把妹妹找回家。他来到迈克家里，先利用自己帅气的外表迷惑了迈克的妈妈，让她把儿子和朋友们聚会的地点告诉他。比利按照地址，找到一间木屋，却发现史蒂夫也在。两人一见面便事成水火，新仇旧恨瞬间都拉了出来，还没谈上几句，便直接拳脚相向。眼看比利占优，史蒂夫要被打得不省人事，麦克斯突然拿起桌面上的一支针管，插进比利的脖子，并警告他不许动自己的朋友。

没有了比利的阻碍，几位小伙伴立即出发。晕过去的史蒂夫醒来时，发现自己坐在一辆车里，司机居然是未成年的麦克斯。大家一路上吵吵嚷嚷，总算进入了地道。

乔伊丝他们开着大灯和暖炉，整个房间充满了热气。魔怪渐渐产生痛苦的反应，让威尔拼命挣扎。威尔越来越难受，突然间身体出现了黑色的血丝，仿佛被上了身一样，突然抓着乔伊丝的脖子似要捏死她。幸好南茜当机立断，用铁钳烫伤威尔，才让他松了手。

十一和吉姆冰释前嫌，像父女般谈心，很快便来到了实验室。他们找到了入口，深呼一口气，便进入地洞，准备迎战入口处的大恶魔。

史蒂夫带着几个孩子，在地道中洒满了汽油，并烧毁了地道。就在他们打算撤退时，一群魔狗向他们冲过来，大伙儿立即逃跑，但达斯汀和史蒂夫来不及，只好看着一群魔狗向他们涌过来。就在千钧一发之际，魔狗竟然绕过他们，似乎往一个方向赶去。他们立即知道，是十一开始发力了。

十一看着入口和入口另一边的怪物身影，开始施展异能。尽管施展的过程差点不敌异世界的魔能，但她想起自己姐妹说过的要诀，很快便掌握了施展强大异能的方法。魔狗们察觉到主人有危险，都纷纷赶来并攻击十一，吉姆则在一旁，把魔狗们都打掉。

十一关闭了入口，魔狗们瞬间成为了尸体。威尔体内的魔怪也在十一关闭入口时，从他口中涌出，脱离了威尔的身体。达斯汀在地道里遇到了达达。他让大家先走，然后把牛轧糖给了达达，最后跟这只曾经当过自己宠物的魔狗道别。

事情暂告一段落，而能源部实验室的事也被民众知道了，小镇也就此出了名。教授通过关系给十一弄了身份证明，十一有了自己的名字，叫简·霍珀，吉姆是她的监护人。

又到了一年一度的冬日舞会，大伙儿都盛装出席，准备和心仪的对象共舞。史蒂夫把悉心打扮的达斯汀送到舞会，远远地看了南茜一眼便离开了，达斯汀满心欢喜地想邀请麦克斯跳舞，但对方却和卢卡斯配对了。威尔也找到了自己的舞伴，而迈克则在等待十一的到来，没女孩愿意和达斯汀跳舞，他只好坐在一旁独自哭泣。南茜看见了达斯汀，立即上前邀请他，并鼓励达斯汀，说以后他一定成为受欢迎的人。达斯汀和小镇上最漂亮的女孩南茜跳舞，其他女孩立即投来了惊讶的目光。

简换了漂亮的裙子，来到会场与迈克深情共舞。乔伊丝则和吉姆在会场不远处，听着美妙的旋律，等待孩子们在狂欢过后和自己一起回家。

世界似乎恢复了平静，入口也关闭了，但异世界依旧存在。暗影魔怪正在异世界蠢蠢欲动，等待复仇的机会。