十一牺牲自己对抗怪物，让小伙伴们争取时间从异空间逃走，自己则独自留在异空间，打算与怪物同归于尽。十一再次醒来后，怪物已经消失了，但她还活着。她找到了缺口，逃回了现实世界中。但十一依旧是实验室和警方追捕的对象，她不能就这么回去。十一唯一牵挂的人，是迈克。她跑回迈克的家，却发现一大堆警察在他的家里，向迈克和他的家人问话。迈克被问及关于十一的事时一直闭口不提，突然间，他看见窗外有动静。十一和迈克隔着窗户对视，深情又悲伤。

警察从迈克的眼神中察觉窗外有异样，立即出外搜捕。十一逃跑了，随后遇到了吉姆，被吉姆安顿在郊区处的旧房子中。

实验室遇到了故障，技术人员很快便进入异空间，修复了故障的设备。然而，这次的故障恐怕不会寻常。

万圣节来临，迈克和几个小伙伴都相约穿好捉鬼敢死队的套装回学校。但他们回到学校后，看见穿戴整齐的同学们都傻了眼。只有他们几个穿了套装上学，在一堆同学之中显得十分既尴尬又丢脸。

达斯汀在游戏机室看见转校生麦克斯正在玩游戏，手法十分娴熟，他们认定麦克斯就是游戏榜的榜首“疯狂麦克斯”。出于好奇，几位一直在跟踪麦克斯，却被对方发现了。场面一度十分尴尬，但达斯汀他们只是比较想结交新朋友，麦克斯内心并不反感，但似乎有特殊的原因，让她不得不对这些自来熟的小伙伴敬而远之。

芭芭拉失踪了许久，镇上所有人都认定她死了。南茜和史蒂夫作为芭芭拉的好朋友，循例偶尔会到芭芭拉的家里，跟她的父母用餐。这天像往常一样，两人一起拜访芭芭拉的父母，却发现她家门前挂了个“出售”的牌子。原来芭芭拉的父母打算卖了房子，然后高价聘请一位侦探，去调查芭芭拉的下落。

万圣节之夜，南茜和史蒂夫在派对上与其他人一样胡吃海喝，唱歌跳舞。然而南茜虽然一直喝酒，但看样子不像是狂欢，而是借酒消愁。另一边厢，乔纳森应妈妈乔伊的吩咐，陪威尔一起出去过万圣节。但威尔并不想乔纳森盯着，这正好也应了乔纳森的想法。兄弟两分道扬镳，威尔答应乔纳森九点与他汇合后，便去找自己的小伙伴了，而乔纳森目送威尔离开后，便前往派对，想见见南茜。

此时南茜喝多了，酒洒了自己一身，还与史蒂夫发生了争执。南茜心里一直放不下芭芭拉，抱怨大家都像没事儿似的在狂欢，还埋怨乔纳森害死了芭芭拉。史蒂夫一气之下自己离开了，乔纳森看见他走了后，便把醉醺醺的南茜带回家里，温柔地安顿好她。

吉姆把尤金捉来问他口供时，尤金一脸委屈地说自己是无辜的，而且受灾的农场还有好几个。吉姆发觉事情并不简单，于是按照尤金所说的话，去了几个农场调查，发现很多庄稼都遭到了损毁，周围还漫布不知名粘稠液体。这一调查便天黑了，他突然想起，自己答应了十一，八点半回房子里跟她过万圣节。

回到家时，十一把自己锁了在房间。吉姆十分内疚，但他也拿十一没办法。这时，十一在房间里，想用自己的超能力与迈克进行感应。十一看见了迈克，但迈克的反应，让十一十分失望。