达斯汀在家门口的垃圾桶里发现了一只奇怪的生物。这只生物只有半个手掌大小，体型像极了蜥蜴，但样子未曾见过。喜欢生物科学的达斯汀像捡到宝似的，认为自己发现了一种新型的爬行物种。他小心翼翼地把这小东西养了起来，准备第二天回学校时和小伙伴们分享这个消息。

吉姆答应十一，等危险解除后，他便会带十一去见迈克，回到正常的生活中。然而，时间已经过了将近一年，十一还是只能被软禁在远郊的一所房子里。渐渐地，十一开始暴躁起来，和吉姆吵架时，竟不自觉地使用了超能力，差点伤害了吉姆。

鲍勃深爱着乔伊丝，于是爱屋及乌，对乔纳森和威尔也十分好。相比之下，性格怪异的乔纳森让鲍勃有点无所适从，反而对着威尔，鲍勃有种亲切感。他因为职务的关系看见了威尔在万圣节那天被几个孩子欺负了，加上从乔伊丝的口中得知威尔老是看见可怕的怪物幻觉，觉得他跟自己小时候十分像，于是用自己的亲身经历去安慰威尔。鲍勃在小时候也曾经被一位奇怪的秃先生吓到了，脑海里经常出现秃先生的幻觉。这个幻象一直缠绕着鲍勃，知道有一天，鲍勃鼓起勇气，对着幻觉出现的秃先生大喊“滚开”，自此之后，秃先生便不再出现了。鲍勃希望威尔靠自己的勇气战胜脑海中的恐惧，威尔听完鲍勃的经历，似乎多了一点勇气。

乔伊丝听了鲍勃说起万圣节那天，威尔被人欺负的视频时，乔伊丝表示十分生气，很想看一看到底那些熊孩子是何方神圣。看完后，乔伊丝却发现有东西比熊孩子更可怕。威尔在之前看见了怪物幻觉后，画了一些扫描，乔伊丝竟然在画面中看见了跟扫描上一模一样的怪物影子。

达斯汀把小生物带回学校，给自己的伙伴们看，还起了名字叫达达。然而迈克觉得这东西并不寻常，提议说把它交给克拉克老师看。达斯汀本来妥协了把这事告诉克拉克老师，然而迈克却突然冲进教室，拉走了达斯汀。原来威尔告诉他们，达达跟自己之前在异世界时见过的一只生物十分像，大伙儿立即想到，这东西不是这个世界的，而是异世界的危险生物。这时，关着达达的盒子突然产生了剧烈的抖动，大家开始害怕起来，小心翼翼地开了盒子，发现达达确实不像之前那样可爱了，它在众目睽睽之下，多生出了两条腿。

十一偶尔会偷偷溜出去，在周围玩一下。一天回去的路上，看见了一对母女的玩耍，她突然产生了疑问，自己的妈妈到底在哪里。这事连吉姆都给不了她答案，十一心里寂寞得很，于是偷溜到学校里，想见见迈克。

达达溜走了，小伙伴们翻遍学校想要找它。迈克在寻找的过程中，偶遇麦克斯，两人玩起了滑板，正好被十一看见了。十一有点妒忌，于是戏弄了麦克斯一下，随后依依不舍地走了。

威尔最先在厕所的位置发现了达达，然而达达似乎十分害怕，它大喊一声后，威尔身边瞬间变成了异世界的模样。不一会儿，怪物便追踪到威尔，威尔立即落荒而逃。跑着跑着，威尔突然想起鲍勃的话，于是对着怪物大喊“滚开”，但这并不管用，因为这个世界不是幻觉，而是真实存在的世界。

南茜心里一直放不下芭芭拉，她和史蒂夫闹翻后，便和乔纳森一起，找出芭芭拉失踪的真相。当务之急，是告诉芭芭拉的妈妈，她失踪时到底发生了什么事。然而，这个电话被实验室的人监听了。