四个青少年穿着小丑装，在临近万圣节的一个夜晚抢劫了一家银行。警方接到警报后，很快便锁定了目标，和劫犯们的车子来了场公路追逐大战。突然间，劫犯中的一位女生做了一下手势，警车里的司机随即看见前路的一座架桥“嘭”一声，塌了下来。开车的警察把车子刹停后，遭到同事的责骂。原来，桥并没有下榻，刚才施展幻术的女孩伸手擦了擦自己的鼻血。手臂上的纹身，和“十一”身上的一样。

几位孩子经历了一连串的怪异事件后，虽然失去了“十一”，但依旧不影响大家的友谊。达斯汀、卢卡斯、迈克和威尔约好了一起拿钱去游戏机厅小聚玩耍。几位孩子各出奇招拿到了金钱，而迈克比较缺钱，只好抢行从姐姐南茜那里“借走”了一点零钱。镇上的孩子们都热衷于在游戏机室里用游戏比拼，分数越高的人，名字便在排行榜靠的越前。游戏高手达斯汀一向都在榜首之位，这天晚上，他得意洋洋地结束了一个游戏，却有人告诉他，排行榜首位的名字更新了，是一名叫“疯狂麦克斯”的人。

正当几位孩子激烈地讨论着游戏榜的事时，威尔突然发现门外有异样。他走到门前，发现环境已经转变了，转头再看，自己竟然身处一个怪异的空间。也就是自己之前被困的空间中。威尔又好奇又害怕，突然一把声音叫住了他。威尔回头看见了自己的小伙伴，身边的环境也变回正常的世界。

万圣节前一天，梅瑞尔农场的南瓜突然遭到了大面积的破坏。吉姆·霍金斯警长便前往查看发生了什么。眼前确实一片狼藉，农场主收到消息，怀疑是一位叫尤金的人做的。然而吉姆认为，南瓜的损坏程度不像是普通人所为，在他这么思考的时候，不远处的干枯禾苗地传来一阵恶臭，还有苍蝇、乌鸦到处飞。吉姆走上前查看一番，除了稻草人并没有发现其他异样。

迈克回到家中，因为自己“借走”了的姐姐南茜的钱而被父母责罚，要他扔掉两箱玩具。威尔回到家中，跟哥哥乔纳森聊了一会儿天，很快便和妈妈的新男朋友鲍勃打成一片。然而温馨的家庭生活对于威尔来说太短，夜里，他上完厕所后准备回房间继续睡，却发现门外又出现了异世界的景象。威尔依旧把持不住走出门外，只见依旧是那熟悉的厚重的乌云，阴森的气氛，红色的闪电，还伴随着一直多爪怪物。

吉姆来到郊区的一处房子，驾轻就熟地避开了所有机关，然后推门进去。饭桌上，摆了两人份的晚餐，吉姆非常自然地坐下来，正跟自己的饭伴说话。“十一”走到吉姆对面，在餐桌上就位，并抱怨他迟到了。