吉姆搜寻怪异事件的踪迹，不慎掉入了一个神秘的地下隧道。隧道中飘散着奇怪的漂浮物，还有生龙活虎的藤蔓。此时，威尔也陷入了未知的危险中。他深切地感受到自己能和影子怪产生共鸣，感受它的痛、不安和嗜血。迈克来到威尔家中，听他诉苦。在得知威尔的烦恼后，迈克安慰威尔，他现在就像一个间谍，可以通过这样去监视影子怪。

达斯汀知道达达不再是是自己圈养的宠物，而是一只充满危险的怪物，他只好忍痛割爱，想办法困住它。达斯汀趁妈妈离家后，在路上铺了食物，然后把达达引到家中的地下杂物房里关起来。达斯汀不知道下一步该怎么办，于是求助自己的小伙伴，但此时大家都在各忙各的，没有一个人响应，达斯汀没有办法，只好求助史蒂夫。

十一通过自己的超能力感应，看见了自己的妈妈，她还活着。十一根据感应，找到了妈妈的住所。十一看到了妈妈和自己的过去，知道自己是个有名字的女孩，自己叫简。然而，她再次看见妈妈时，对方已经疯了，嘴里不断念着几个词。

“彩虹、向日葵、左转三下、右转四下……”

南茜和乔纳森决定继续搜寻真相，于是找到怪异现象研究家想问问关于芭芭拉的去向，他能不能提供线索。虽然短暂的相处并无重大发现，但南茜和乔纳森两日一夜的相处，两日感情突飞猛进，在竖日醒来时，两人一碰面便激烈地亲吻起来。

吉姆失联了，乔伊丝找不到他，不由地担心起来。威尔根据自己的感觉，画了一大堆藤蔓的图画，乔伊丝把图画拼起来后，发现是一个巨大的脉络图。迈克听闻了吉姆失联的事后，再结合威尔的描述，于是在地图上定了一个点，跟乔伊丝说，吉姆很可能在那里。鲍勃此时凑巧拜访乔伊丝，乔伊丝知道鲍勃向来点子多，于是让他进了屋帮忙解开这些图画隐藏的秘密。

鲍勃看了一会儿，心中一大堆疑问。但乔伊丝命令他不许提问，只许解谜，鲍勃只好忍住好奇心，认真看着图画。鲍勃突然发现熟悉的形状，慢慢地，他推断出这些藤蔓其实就是一个地图，是小镇的地下隧道图，藤蔓绕过湖泊，在猛烈生长。

乔伊丝、迈克和威尔立即出发，前往地图标记对应的位置，要救出吉姆。果然，吉姆此时在洞穴中被藤蔓缠绕着，状态十分不妙，大伙儿通力合作，费了九牛二虎之力终于把缠在吉姆身上的藤蔓解开。大家打算带吉姆离开时，突然间一群穿着防护服的实验室人员走过来，把他们带回地面。就在乔伊丝以为事情暂告一段落时，突然间，威尔躺倒在地上，不断抽搐、尖叫。威尔的异常，是因为实验室人员在用火烧毁藤蔓，藤蔓痛苦不堪，威尔也跟着难受。