亚特兰大办公室发来传真，又有悬案需要霍尔登的帮助。一位12岁的女学生丽萨是品行优良，无任何不良嗜好的好学生，但就在不久前下了校车后就被强奸，且头部因遭到一块石头重击。霍尔登整理线索后推理得出，凶手并没有制定计划，只是随机作案，一开始也并没有想到谋杀，只是单纯想强奸而已，但凶手发现控制不住事态，只得把丽萨杀害。与当地警官交谈过后，嫌疑人锁定为一名有前科的修树工人达里尔，但当地警局认为要先走一遍标准流程后，才可以让霍尔登亲自去审问他。

被开除的罗杰校长的妻子找到霍尔登，向霍尔登抱怨，非常喜爱孩子的罗杰现因禁令无法找到与任何教育相关的工作，且所有人都认为罗杰是一位恋童癖，原本备受尊敬的罗杰已成为众矢之的。这位妻子指责霍尔登鲁莽的行为已经毁了罗杰的一生，但霍尔登却不这样认为，只是觉得做了自己做了该做的事情罢了。

在伊利诺伊州，霍尔登与比尔准备审问一位大名鼎鼎的杀人犯理查德·斯派克，理查德在喝醉酒的情况下奸杀了八位卫校的学生，这在当年引起不小的轰动。但就在进入监狱的途中，监狱长并没有安排一次低调地见面，反而让两位FBI探员横穿满是犯人的监狱区，比尔抗议这种高调的行动会让被访问对象陷入被报复的麻烦。

理查德见到比尔和霍尔登便破口大骂，恨不得把“白痴”这个词用一百种方式说出来。无论比尔如何问话，理查德依然缄口不语，仿佛与两位世仇相处。这时霍尔登决定使用不寻常手段，在询问的过程中，用了不该用的词“淫娃荡妇”及其他下等形容词，对此理查德瞬间感兴趣，终于肯开口与霍尔登交谈。比尔和霍尔登这时才了解到新闻里所说的奸杀八位女性其实过于夸张，理查德只强奸了一位女性，杀害他们只是因为不断有人进门打扰，理查德迫于没有选择余地，杀害一个就得铲除所有目击者。然而正讨论到为什么犯下如此罪行时，理查德直接挑明，只是那八个女孩子不够幸运罢了，并没有什么动机在内，即使换成其他八个女孩，命运也是一样。

比尔事后对霍尔登在审讯时使用的下流形容词表示了强烈的不满，虽然霍尔登却认为没什么，但在录音转录为文本的时候，霍尔登还是特意要求把录音中有粗言秽语的部分抹去，不需要用文字记录。

然而就在这次与理查德会面结束之后，理查德投诉了霍尔登，因为审问过后理查德就被狱友殴打，理查德认为他们两位探员侵犯了他的合法权益。虽然没人在乎理查德这样的杀人犯落得何等下场，但投诉依然是投诉，直接引来了职责调查部，调查部要求与心理研究项目的人见面，霍尔登在调查开始前要求格雷格就修改转录文本这事撒谎。在问到是否有说谎时，格雷格也昧着良心向调查人员撒谎了，这次的调查也在皆大欢喜中结束。即使上司谢帕德也规定转录文件被修改过的事情不能再提，就在下班时，格雷格因良心过意不去，格雷格也还是决定把原版录音文件寄给调查部。
