比尔和霍尔登这次来到俄勒冈州，准备审问杰罗姆·布鲁多斯。杰罗姆在青少年时期便开始偷取女性内衣，不久后便擅闯民居偷取裙子或鞋子等女性衣着，最后作案升级，在结婚并育有两子的情况下，绑架并杀害了四位女性，还为她们拍下各种侮辱性照片。

杰罗姆与他人不一样，甚至连霍尔登的自我介绍都表现出不耐烦，当谈及到第一位受害者罗拉时，杰罗姆直接否认，直接解释所有的犯罪行为都是被他人诬陷，与自己无关。即使铁证如山，仍然矢口否认，杰罗姆依然为自己的罪行找借口，仿佛所有罪行都由体内另一人格所犯下，自己只是个旁观者而已。然而正当比尔想深入话题时，杰罗姆却表现出不屑，声称已经与艾德·坎伯聊过霍尔登的心理研究项目是怎么运作的，表示并不会上当，还大骂霍尔登是白痴。这个消息无疑当头一棒，研究对象之间有所交流，霍尔登认为这会影响结果，只能离开。

然而霍尔登与女友购物时，看到女友购买的黑色高跟鞋，便有了一个大胆的计划。在第二次访问杰罗姆的时候，霍尔登带来了一双黛比当天买的一模一样款式的黑色高跟鞋，用这双鞋子成功打开了杰罗姆的心扉。杰罗姆5岁时捡到一双高跟鞋，但高跟鞋被母亲发现且烧掉了。后来在一年级时偷了老师的高跟鞋，老师发现后却只是好奇罢了。然而杰罗姆并没有想变为女性，只是单纯喜欢女装而已。杰罗姆这时情到深处，拿起高跟鞋开始自慰，比尔和霍尔登无奈又得离开监狱。

但温迪博士对霍尔登的高跟鞋计划非常不满，抱怨两位探员没有使用原本预先计划的调查问卷，比尔直接对峙温迪，两人关系恶化。

回到公寓的温迪，发现地下洗衣房有嗷嗷待哺的猫咪，虽闻其声却不见其影，但温迪依然拿出罐头放好，让猫咪在夜深人静之时自己出来吃，猫咪也没有辜负温迪的好意，把罐头吃的一干二净。

到家后的比尔与妻子用餐时讨论儿子布兰恩的心理问题，因为布莱恩因沉默寡言而受了太多欺凌，妻子想让儿子尝试音乐疗法，但比尔不同意。保姆在布兰恩的床底下发现了一张血腥的犯罪现场照片，毫无疑问是布兰恩从比尔办公室偷来的。妻子对比尔大发雷霆，抱怨比尔根本没在布兰恩身上花心思，但比尔反过来倾诉自己每天都处于极端压力状态，处理了这么多奇葩案件，审问了各种心理变态的罪犯，哪有时间去处理家庭细务，此时哑口无言的妻子也表示原凉比尔。

而霍尔登的女友黛比考完试，两人准备庆祝一下。为此女友黛比准备了黑丝，穿着黑色高跟鞋，准备与霍尔登享乐。但面对黛比的层层诱惑，霍尔登却露出了不一样的神情，眼睛一直盯着那双高跟鞋，这双鞋子与当天用来审问杰罗姆的一模一样，霍尔登脑里一直浮现出审问杰罗姆的场景。毫无性欲的霍尔登推开黛比，但并没有把实情告诉女友，反而责怪黛比太过顺从，失去了往日的强势。
