这次，霍尔登和比尔探员直奔目的地，准备在弗吉尼亚州立监狱里审问一位名叫蒙特·里塞尔的罪犯。

这位罪犯在前几周前刚被定罪，奸杀了五位女性，第一位和最后一位受害者被殴打后溺死，中间三位受害者则直接被残忍杀害。

里塞尔坦白，14岁时已被押入少管所，并在那时开始强奸女性。在被少管所释放后，里塞尔回到了弗吉尼亚州，打算重新生活，甚至还找到了一位女朋友。好景不长，里塞尔的女朋友在上大学期间，出轨了，里塞尔亲眼目睹他女朋友与别的男人亲热。归家路上，在微醺状态下，本想强奸女性的他，却因为受害者的顺从而起了杀心。首次得手的里塞尔，再次杀害了两位女性，但在某一次行凶前大发慈悲放走了一位声称父亲有癌症的女孩。

正当比尔严词质疑里塞尔所谓的慈悲时，里塞尔发怒并拒绝与两位探员交流下去，甚至要求如果想继续交谈，必须带饮料过来。

无奈之下， 比尔和霍尔登只得离开并在下一次访问时带了里塞尔最喜欢的饮料。然而正是这瓶饮料，打开了里塞尔的心扉。里塞尔倾诉道，母亲在他少时就已经再婚，继父对他并不友好，曾用玩具枪殴打里塞尔致左耳耳膜破裂，再加上里塞尔的哥哥姐姐也是社会的混子，对他的成长更是无利。里塞尔认为，如果当初与自己的亲生父亲住在一起，而不是与母亲和邪恶的继父一起，他的人生轨迹会向别的方向发展，六位女孩也更不会死亡。

霍尔登的心理研究小组推论，里塞尔的压力源便是女朋友的出轨，一开始只想强奸的里塞尔，却在强奸的过程中，误以为女孩是享受的，感受到控制权的里塞尔想用杀人来愉悦自己。而第一次犯罪就如同多米罗骨牌般，导致了里塞尔后续的一系列谋杀行为。

在审问里塞尔期间，当地一位警员马克久闻比尔和霍尔登的实力，特地来与他们见面，希望两位探员可以解决当地出现的一件棘手的案件。

一位名叫贝弗莉·简的女性被抛尸于垃圾场，胸部被切除，身上多处刺伤，生殖器到肛门处有一道切深深的切口，部分头发被拔出并缠绕到附近的垃圾上，而上述伤口全为死后所造成。根据线索，霍尔登推断贝弗莉是在做完保姆后被外地人所杀，认为凶手色情片看多了，才对女性怀有一种奇葩的欲望。

按照惯例，警方审问了多名与贝弗莉有关联的当地人，霍尔登怀疑发现贝弗莉尸体的莫兰先生是凶手，因莫兰曾搭讪贝弗莉，且与妻子关系恶劣，认为足够的理由对贝弗莉痛下杀手，但比尔认为已婚男人会先折磨后奸杀而非调转顺序，霍尔登也就此罢念。对部分有关人员审问过后，霍尔登无法获得更多线索，而因贝弗莉的未婚夫不在镇上无法找他问话，只得等贝弗莉的未婚夫归来后再论。

回到FBI总局后，上司谢帕德反馈，有多个执法机构表示对霍尔登与其同伴研究的心理项目很感兴趣，并愿意向他们提供大量资金援助。三人小组决定借此机会为他们的办公室招聘人手，扩大规模。
