亚特兰大的警察希望霍尔登可以审问嫌疑犯达里尔，他涉嫌奸杀一位12岁的少女丽萨，这位罪犯成功通过了测谎仪，在达里尔的住所和车里也找不到相关证据，当地警方束手无策，但霍尔登坚信这位就是杀人犯。虽然物证并不多，但霍尔登要求尽可能把证据弄多一点，即使用白纸充当证据也没关系，企图用心理战术击垮达里尔。

在审问过程中，霍尔登循循渐进，先开始询问达里尔以前的生活，再尝试套近乎，但达里尔却一直警惕着各种文字陷阱。这时霍尔登假装磁带故障，表面上在捣鼓录音机，暗地里只是把录音功能暂停了而已。霍尔登准备运用从审问理查德中学来的方法，把自己的语言用词拉低到犯罪层次，让罪犯感受到认同感，从而引诱他们说出实话。这时霍尔登的语言中开始夹杂着各种下流想法，用各种下流的词汇形容受害者，达里尔也很开心有人与他想法一样，也因此开始放松警惕。虽然其他警察对这种侮辱死者的词汇表示强烈不满，但霍尔登觉得为了破案这是不可避免的。

气氛正浓时，达里尔在完全放松警惕的情况下，霍尔登这时假装无意地露出了那块杀死丽萨的石头，而达里尔的眼神一下子就盯在了那块石头上，此时比尔和霍尔登开始在旁边引导，慢慢把达里尔心里最后的防线击溃，达里尔终于承认自己杀害了丽萨。案件令霍尔登名声大噪，甚至登上了报纸。但心理研究小组的成员认为这并不是一件好事，因为被研究的罪犯会知道自己会被用作“武器”来解决其他案件，那么在往后就没有罪犯会愿意和心理研究组的人交谈。

因格雷格私自把原版录音带寄给了调查部，所以调查部得知上次调查的结果中霍尔登在文本作假，欺骗了FBI，因此整个部门陷入了麻烦。霍尔登与调查部对峙，调查部的人指出霍尔登用污言秽语审讯是不对的，再这样继续下去不单对FBI有不良影响，还会从心理上毁了霍尔登。然而霍尔登却不以为然，摔门而出。

艾德·坎伯曾多次写信给霍尔登，希望两人能重新谈话，但霍尔登每次都忽略艾德的邀请。然而霍尔登接到一通来自医院的电话，医生告诉霍尔登，艾德自杀未遂，且指名霍尔登为他的医疗代理人。霍尔登没办法，只得前往医院看望艾德。

在重症监护室里，艾德看到霍尔登后一脸愉悦，然而这次轮到艾德审问霍尔登了。艾德已经听说了霍尔登上了报纸这件事，对霍尔登只把他当做研究对象这事很生气。艾德质问霍尔登是否想成为一名犯罪心理研究专家，霍尔登过了许久才承认自己的确想当这方面的专家，艾德却暗示，不入虎穴焉得虎子，想要研究心理变态的罪犯，那必须先成为一名心理变态。此时艾德猛地从床上跳到地面上，体型高大的艾德与瘦小的霍尔登面对面站着，气氛一度紧张起来。霍尔登本以为艾德会扭断他的脖子，但艾德却给了他一个深深的拥抱，霍尔登用力挣脱开艾德，跑出监护室。

但精神临近崩溃的霍尔登又能跑多远，倒在医院走廊里的霍尔登意识到，自己太过痴迷于与犯罪对话，太过沉醉于破解案件，已经被变态杀人犯影响到自己的心理，邪恶面开始吞噬霍尔登的心灵。
