得知本杰明，妹妹罗斯和她老公弗兰克参与了贝弗莉的谋杀当中后，警察立刻逮捕了本杰明和弗兰克。严刑拷问下，弗兰克和本杰明如同挤牙膏般说出实情，当天晚上本杰明想与贝弗莉享受鱼水之欢，但贝弗莉狠言拒绝，感觉到被拒绝的本杰明把女方敲晕并绑了起来，这时六神无主的本杰明只能打电话给弗兰克寻求帮助，而赶来的弗兰克却借此机会强奸了贝弗莉，然而想看到贝弗莉被狠狠羞辱的本杰明并没有阻止这场强奸的发生。完事后，两人都意识到自己陷入了麻烦，意识到唯一出路便是杀了贝弗莉。赶来清理犯罪现场的罗斯却发现躺在浴缸的贝弗莉尚存一丝生气，本杰明一怒之下便连捅数刀终结贝弗莉的生命，抛尸于垃圾场。然而过几天后，本杰明仍无法释怀，回到垃圾场再次羞辱了贝弗莉的尸体，且割下贝弗莉的胸部以作收藏。

案情终于真相大白，但无论霍尔登怎么向地方检察官解释案情的经过，试图向检察官挑明弗兰克才是最危险的人，这位检察官坚持要先审判本杰明，并向弗兰克和罗斯提供一份认罪协议，这就意味这本杰明会承担主要责任，并享有一辈子牢狱之灾，而三人之中最危险的弗兰克却被关上几年就会被释放。这一结果显然令霍尔登和比尔不满意，三位都应上电椅的人却落得如此结局，判决结束后，检察官却表示这样的审判结局是以最小代价换取最高质量的司法公正。，虽没人认同这一观点，但案件已结，罪犯已定刑，再多的争吵也改变不了结果

比尔邀请霍尔登到自己家里用餐，霍尔登表示很乐意带着黛比一起去。来到比尔家里，霍尔登遇到了比尔从孤儿院领养回来的孩子布兰恩，孩子非常自闭，无论发生什么趣事也不会笑，更不肯与任何人交流，包括比尔。而因此比尔和他老婆的关系也不怎么好，在餐桌上冷眼相对也是常有的事。

温迪回到原本工作的大学里与同性恋人约会，说到了工作方面的事情，温迪坦白霍尔登的上司谢帕德向她提出了一份邀请，邀请温迪博士待在FBI任职心理研究顾问。虽然温迪的恋人百般不愿，认为温迪应当在大学里教学并多陪陪自己的恋人，但两人这份恋情并没有想象中牢固，温迪下定决心后辞去大学教授的工作，转职到FBI里当一位全职顾问。

霍尔登总结了与艾德坎伯，里塞尔等人这么多次谈话，犯罪的根源都与幼儿时家庭教育相关，认为如果不能与真正重要的人交流，那么这一切研究又有何区别。温迪博士借此机会推荐一位特别的犯人，杰罗姆·布鲁多斯，一位喜欢收集女性鞋子的异装癖杀人犯，霍尔登与比尔立马收拾行李前往俄勒冈州造访这位独特的杀人犯。
