昏睡了几天的小绿人又恢复了精神，调皮的拧下引擎操纵杆把手，当玩具。不停闪烁的驾驶台，在它看来，就是五光十色的游乐场。收到消息的格里夫命曼达洛不用回公会，直接送到客户手中，客户已迫不及待的想见到悬赏目标。曼达洛心情沉重，不知道小家伙的命运会是怎样。

刀锋之巅停在机坪后，曼达洛带着孵化器再次来到小巷。进了屋，白头佬言而有信，拿出一整罐桶曼达洛钢，足有二十块。但看着珀欣博士把孵化器推进里屋，孵化器里那双黑黝黝的大眼睛信任的望着自己，曼达洛没有半分完成任务的喜悦。他想问问小绿人会怎样，但对方拒绝回答。支付酬金后，悬赏之事就当没发生过，这是公会的规矩。

曼达洛拎着罐桶，走进地下城。每个经过他身边的人都盯着罐桶，不是因为羡慕，而是愤怒。当年，帝国为了掠夺曼达洛钢扫荡曼达洛星球，种族几近灭绝。现在曼达洛为帝国残余份子做事，还明目张胆的拿来印有帝国标记的曼达洛钢，这就一种耻辱。


帕兹·维兹拉首先发难，与曼达洛拔刀相向。锻造间里的最高领袖制止了二人的冲动，帝国已不复存在，而曼达洛钢又回到了曼达洛人手中。选择了曼达洛人生活之道的人即是猎人也是猎物，没什么可埋怨的。

这些曼达洛钢可以制作一副完整的盔甲，替换曼达洛那身东凑西凑又伤痕累累的盔甲。原本可以在盔甲上制作泥角兽的印记，以示英勇，但曼达洛没有接受。那是场不公平的击杀，不值得骄傲。多出来的曼达洛钢不如做一副鸟哨，剩下的可以资助弃婴。

听着冶炼师的锤声，曼达洛像是又回到了那个战争年代。帝国的飞船和机器人侵略他的家园，父母被害，他永远无法忘记。锻造完成后，曼达洛收回思绪，换上全新的曼达洛盔甲。这副闪亮的盔甲在公会里造成不小的轰动，在众人羡慕的目光中，曼达洛走到格里夫面前。格里夫对曼达洛的工作极为满意，他也收到了自己的分成，得意的从胸口口袋里亮出两块曼达洛钢。

曼达洛没兴趣知道这些，他要知道那项任务一共分发了多少追踪器。答案让人吃惊，公会里的赏金猎人人手一个，但完成任务的只有曼达洛。曼达洛不再多问，向格里夫索要下一个任务，越远越好，远离自己可能犯下的罪恶。拿到赏金碟后，他还是忍不住想知道小绿人的处境。可格里夫只关心赏金，至于客户的目的，他不在乎。

回到刀锋之巅，曼达洛发动引擎，看到那个没有把手的操纵杆，一阵酸楚涌上心头。他沉思片刻，毅然关闭引擎，走下飞船。来到小巷，四下查看。在垃圾箱里发现被丢弃的孵化器，心中升起不祥的预感。再翻上屋顶，打开头盔里的监视装置。隔着墙壁就能看到两个人，耳机里听到两人的对话，像是在要求珀欣博士不惜一切代价提取必要材料。

所说的代价很可能就包括了小绿人的性命，曼达洛不能再坐视不理。他敲响大门，一把扯下探出头的门卫机器人。动静吸引了两名风暴兵出来察看，曼达洛又绕到屋后，炸开围墙。陆续赶来的风暴兵被逐一清除，杀掉第四名留守在里屋门前的风暴兵后，曼达洛闯了进去。没想到屋里还有一名风暴兵，一枪正射在肩甲上。曼达洛钢反弹激光束，没有造成任何伤害。曼达洛抬手反击，消灭敌人。


天花板上的IT-0审讯机器人正在靠近手术台，曼达洛不由分说开枪击落。随后推开博士，抱走手术台上昏迷不醒的小绿人。藏身在此的风暴兵远比预想得多，曼达洛利用鸟哨杀出重围。这种小型追踪飞弹，一次能击杀数人。但也因为极难制造，而非常珍贵。

曼达洛抱着小绿人一出屋，追踪器就被再次激活。公会里的赏金猎人立刻追踪而至，要合力夺取赏金目标。曼达洛仅有的掩体是路边的一辆货运陆行舰。但格里夫开枪击穿驾车的A-LT多功能机器人，导致曼达洛被困在街道与停机坪之间，进退不得。

这时，空中掠过一道道弧线。是帕兹带领曼达洛人前来支援，他们盔甲后的喷射器在空中留下明亮的曲线。他们坚信，把小绿人转移到安全地点，才是曼达洛人应坚守的正道。曼达洛不知道是谁给帕兹下的令，也没有时间多问。他抱起小绿人跑进“刀锋之巅”，却遭遇格里夫的埋伏。急中生智，曼达洛左腕的钩索射破蒸汽管，趁格里夫不及睁眼时，一枪命中其胸口。格里夫飞出机舱，跌落在地，幸好胸口的曼达洛钢救了他一命。

“刀锋之巅”飞上云层，曼达洛向舱外的帕兹点头致敬。随后加大推力，飞向太空，消失在繁星之中。