曼达洛在接踵而来的追杀中艰难度日，“刀锋之巅”也受重创，急需维修。勉强驾驶到莫斯艾斯利星，降落在35号泊位。不过，他身上的钱仅够支付泊位费，还要想办法筹笔维修费，给维修站的派丽大妈。

曼达洛把熟睡的小家伙留在飞船上，出了港口，来到当地酒吧。没想到塔图因公会已经关闭，没什么悬赏任务可领。倒是有人想私下做笔交易，他叫托洛，自称是名赏金猎人。但从他拿出的赏金定位碟来看，曼达洛知道这人是个菜鸟新手。定位碟悬赏的是芬尼克，只要在公会呆过一段时间的人就知道，芬尼克是臭名昭著的精英雇佣兵，专为顶级犯罪集团杀人。领取这个任务的人，不是傻就是想自杀。

没必要为了一半赏金就去冒这个险，曼达洛刚要离开，就被托洛叫住。这是他的第一个任务，也是进入公会的入门券，所以他愿意让出全部赏金，换取合作。曼达洛算了一下，赏金支付修理费已绰绰有余，便答应下来。托洛去找两辆飞行摩托，约定半小时后到泊位碰头。


曼达洛回飞船拿武器，却不见了小绿人，心中大惊。转头出了机舱，看到小家伙正躺在派丽大妈怀里开心的笑着，他才松了口气。收拾好装备，向派丽大妈道了声谢后，曼达洛跨上飞行摩托，和托洛深入沙丘海。

追踪器显示目标就在沙丘海深处。行至半路，就见前方有塔斯肯袭击者挡路。这里是他们的地盘，曼达洛不想多生是非，经过谈判，将托洛手里的双筒望远镜交给他们，权当过路费。继续前进，到了沙丘山谷。曼达洛的直觉告诉他有情况。二人趴在沙丘后，探头看到山谷下有头沙地兽，背上有名骑手。

没有了望远镜，无法确认是否为目标人物。在托洛的掩护下，曼达洛靠近沙地兽，发现骑手是另一名赏金猎人，早已气绝身亡。这是个陷阱，曼达洛赶紧跑回沙丘。一枚子弹正中后背，被曼达洛盔甲弹开，但也让曼达洛痛了好一会。

子弹是狙击螺栓，只有MK改装步枪才能发射，说明枪手正是目标人物芬尼克。托洛确认子弹来自对面山脊，曼达洛决定原地休息。只要等到天黑，芬尼克的高地优势就会减弱，到时再行动。

天黑之后，狂风大作，曼达洛和托洛骑上摩托，以最快速度冲向沙丘对面的岩石。一旦暴露在山谷空地间，二人就轮流向空中发射闪击电荷，让芬尼克的夜视及热能成像暂时失灵。谁知摩托一个颠簸，托洛的闪击电荷径直发射到了地面。芬尼克抓住机会，一枪命中曼达洛的摩托车。

曼达洛倒地之后，不敢怠慢，连忙发射闪击电荷掩护托洛。同时他站起身，吸引芬尼克，靠着曼达洛盔甲，硬扛下火力。托洛趁机绕到芬尼克背后，却被芬尼克一只飞镖打落手枪，陷入被动。成事不足，败事有余。曼达洛暗骂了一声，强忍巨痛跑向岩石。幸好托洛挨揍也分散了芬尼克的注意力，曼达洛举起爆能手枪，把手铐丢给芬尼克，让她自己乖乖就擒。

只剩一辆摩托，载不动三人。托洛又不愿离开目标，曼达洛只好去找受惊跑走的沙池兽。芬尼克从这件事上判断出托洛是个极为自私的人，这种人只需以利益相诱，就能上当。芬尼克说起尼瓦罗公会遇袭的事，一个曼达洛人抢走重要目标后逃走。如果托洛能把曼达洛人和目标交还公会，得到的赏金和名声远远大于这次的任务。托洛想到了在泊位见到的小绿人，怦然心动。可他还没愚蠢到答应与芬尼克合作，一起对付曼达洛。既然曼达洛更值钱，那就没必要再留着芬尼克的活口。


曼达洛骑着沙地兽返回山谷，看到被丢弃的芬尼克尸体，便知不妙。沙地兽的速度远逊于飞行摩托，曼达洛赶回港口时，已过了大半天时间。飞行摩托停在泊位维修点外，只见托洛一手抱着小绿人，另一只手拿枪抵在派丽的脑后。

曼达洛只得丢下手中的爆能枪，把双手抱在头上。派丽被迫拿着手铐上前，看到曼达洛手心里的闪击电荷，立刻闭眼扭头。正洋洋得意的托洛忽然眼前亮光一闪，双眼无法视物。曼达洛一个箭步绕到另一侧，开枪正中托洛。托洛倒地，派丽急忙冲上去，查看小家伙的情况，还好并无大碍。

芬尼克的赏金是没指望拿到了，但曼达洛收缴了芬尼克的钱袋，倒是收获颇丰。派丽此时已不在乎钱，她依依不舍的看着小家伙。曼达洛却不能把小绿人留在这里，他抱起小绿人，上了飞船，驶离港口。