“刀锋之巅”降落在太空站，这里可能是附近几光年里唯一肯接收曼达洛的地方。曼达洛现在连给飞船填充能量的钱都快没了，急需做个任务。太空站的老大兰恩算是老相识，以前曾在一起行动。不过兰恩有了这个太空站后，不可能再以身犯险，亲自去干些违法的勾当。他把行动指挥权交给了另一个人，梅菲尔德。

此次行动一共需要五个人，外加“刀锋之巅”。曼达洛虽然不情愿，可人在屋檐下，不得不低头。“刀锋之巅”外表陈旧，内部也落后，但它是为数不多的，脱离于旧帝国和新共和国监控的飞船。要在行动中隐藏行迹，就全靠它了。

除了梅菲尔德，成员里还有机械人零号，头上长着两只角的德瓦隆人伯格，还有就是提列克人希安。说起来，兰恩、希安和曼达洛曾经组成过小队，想做番大事业扬名立万。谁知曼达洛半道退出，希安难免心怀怨恨。不过那已经是很久以前的事，希安似乎已不太介意。

兰恩所说的高安全级别运输船，分明就是新共和国的监狱船。曼达洛不想惹事，可他已经答应了兰恩，已身不由已。另一件让他很不高兴的事，就是由零号驾驶“刀锋之巅”。曼达洛不喜欢别人在船上乱动，尤其是伯格随意打开他的武器库和小隔间。小绿人就藏在小隔间里，梅菲尔德把它当成宠物抓在手中。曼达洛不动声色，表现得越不在意，才不会引起其他人的怀疑。


脱离曲速后，零号计算出精准路线，驶入监狱船盲区，与一个舱口对接。曼达洛把小绿人抱回隔间，关好门，与梅菲尔德、希安和伯格进入监狱船。零号在“刀锋之巅”上骇入监狱船的系统，引导四人前往中控室。长廊两边的合金门后，关着各色犯人。曼达洛不知道要救谁，也不关心，只要完成任务拿到钱就行。只是行动前，希安与梅菲尔德的窃窃私语，和她脸上的坏笑，总让人有些不放心。

不论梅菲尔德和伯格如何瞧不起新入伙的曼达洛，曼达洛仍表现出了他的价值。前往中控室的路上，因伯格的莽撞引来人形安保机械人。梅菲尔德等人被火力压制，只能紧贴着墙壁寻求掩护。曼达洛却能神不知鬼不觉的绕到背后，以一己之力，解决六台安保机械人，看得其他人目瞪口呆。

在得到的情报中，监狱船应当由机械人控制。可冲进中控室，曼达洛发现里面还有一个人类控制员。控制员手中握有追踪器，只要按下按钮，二十分钟内就会有一支共和国攻击战队赶来消灭目标。曼达洛放下手中的爆能枪，想缓和气氛。希安像是嫌事不够多，一把飞刀射进控制员的胸口。

跟踪器被启动，梅菲尔德抓紧时间查出目标在221囚室。打开囚室门，曼达洛惊讶的看到，囚犯是希安的哥哥秦。就在这一愣神的功夫，伯格从背后用力把他推进囚室。随后囚室大门紧闭，秦和其他人大笑着跑向舱口，丢下曼达洛成为替罪羊。


时间仅剩10分钟，曼达洛没有放弃。见有一台安保机械人过来查看情况，他从门上的观察窗里射出钩索，一把扯下机械人的右胳膊。这种监狱安保机械人的右胳膊上都会有可伸缩的电子钥匙，曼达洛弹出钥匙，打开囚室大门，赶往中控室。

走廊里，梅菲尔德四人正奔向舱口。突然，一道道封闭门关闭，切断了退路。再想与“刀锋之巅”上的零号联系，对讲机里只有单调的沙沙声。曼达洛以他最擅长的方式，逐一解决伯格、希安和梅菲尔德，把他们丢进221囚室。但对于秦，曼达洛很难处理。即不想让他逍遥法外，又不想空手而归。

曼达洛押着秦上了飞船，正看到零号举枪瞄准隔间里的小绿人。反正曼达洛一直就不喜欢机器人，不由分说开枪击穿了零号。“刀锋之巅”回到太空站，曼达洛把秦交给兰恩，拿到应得的赏金后，立即离开。三架共和国X翼战机从“刀锋之巅”旁掠过，他们是循着信号追踪至此。等秦发现身上的追踪器已为时太晚，X翼战机对目标发动袭击，太空站陷入火海。