        山茶充满斗志的样子让龙植更加爱她，两人深情相吻，山茶觉得空气精致了，天上像是飘起了雪花，不可思议。两人一起去吃饺子，都觉得这样快速升温的感情很不错，龙植把山茶送回家后再次表示喜欢她，他结结巴巴地想表示爱意，却说不出什么，这个时候送炸鸡的仁九到了，打断了龙植的表白。
　　炸鸡是妈妈点的，山茶对妈妈说自己想活出自我，不想再唯唯诺诺，妈妈觉得山茶在耍酒疯，山茶还在妈妈面前滔滔不绝地表示自己的愿望。晚上，等山茶睡了之后，妈妈从她的抽屉里拿了点东西。
　　第二天，山茶好好化了妆，穿着红色衣裙和鞋子出现在众人面前，她对大婶们打了招呼，让俊基妈妈以为她打了瘦脸针，其他的大婶们也觉得山茶从没这样笑过，笑得真好看。龙植问香美猫粮的事情，两人同时发现了精心装扮的山茶推着一辆红色的电动车过来，山茶说是美顺30元卖给自己的，香美说美顺只花了15元买的车，和车配套的头盔和后备箱都有问题。
　　龙植回到警署，他得到了可疑房间的业主的电话，原来是仁九的，但该房间没有别的入口，也没看见什么人员出入，这时消防队的火警声响起。
　　弼允的同学们谈论着弼允的爸爸的事情，说他以后可能有两个爸爸，不是叫姜弼允就是叫黄弼允，弼允对这样说的同学表示不满。消防队说上次也着火了，现场还发现了打火机，龙植又捡到了一个绿色的打火机，而且发现装猫粮的盒子又满了，但这个社区没有猫，所以他觉得很奇怪。
　　杰西卡和球队的太太们一起喝果汁，自拍，大家发现了K队员保养二奶的新闻，还说出地点在翁山，让杰西卡起了疑心。姜仲烈来到弼允的学校，发现弼允被打得鼻青脸肿，原来他和说自己两父一母的同学打了架，姜仲烈误以为是同学叫了弼允的外号才这样，弼允委屈地说出实情，让姜仲烈非常生气地走向那个跟弼允打架的孩子，然后他请孩子们吃自助餐。姜仲烈紧张地看着弼允的牙齿，说他的牙齿咬矫正了，弼允哭了起来，说自己不喜欢姜仲烈，为什么总要搭话，为什么姜仲烈总要想着自己说话，弼允的球衣上印着姜弼允。
　　山茶在店里准备着龙植喜欢的饺子，这和香美说的要做男人不喜欢的事相反，但山茶不以为然，她觉得自己已经很孤单了，要对龙植实话实说，香美让她不要那么善良，否则龙植容易被另外一个山茶迷住。龙植又发现猫粮是满的，卞裴秀告诉他“淘气鬼”杀人前，小区起了四次大火，在洗澡堂的大火后，“淘气鬼”第一次杀人，这时楼上的招牌掉了下来，险些砸到龙植，龙植发现了可疑房间旁被拆掉的监控摄像头的痕迹。
　　龙植来到山茶店里，香美向他诉说自己的朋友淑熙的故事，香美借此故事找人借十万韩元，龙植还信以为真，山茶揭穿了她。姜仲烈和弼允坐在海边谈话，弼允知道姜仲烈是自己的爸爸，但是不知道他是自己爸爸时还挺开心，现在知道了反而不开心，原来以为姜仲烈是超人，破产了才离婚的，现在得知他并没有破产，还是女儿控。姜仲烈说如果早知道他们母子的存在，自己不会抛弃他们。而弼允很聪明地说不是因为自己，而是只抛弃妈妈的爸爸是可耻的。自己从小就不喜欢提到爸爸，因为妈妈会哭。自己都不看动画片，也不唱歌，因为自己的爸爸让妈妈哭了上百次，自己不喜欢爸爸，弼允把姜钟烈买的新手机还给他，说超人很一般，留下痛哭的姜仲烈走了。
　　洪子英招呼婆婆和婆婆的朋友吃饭，大家想咨询各类法务问他，洪英子不留情面地让众人打自己的预约电话，并把婆婆单独叫出来讲话。姜仲烈在山茶店门口给弼允重新系了腰带，要他不要说那么早熟的让自己哭出来的话，好好玩新手机，好好吃自助餐，好好玩，好好恨自己。这一幕被龙植看到。
　　龙植遇上了采购回来的山茶，山茶说买了包饺子的材料，龙植想拦住她，但山茶猜到是姜仲烈来了，说龙植很大度，自己都没把姜仲烈当成孩子的爸爸，龙植解释说自己只是觉得弼允和自己很像，小时候自己的爸爸是酒鬼加被讨债鬼，所以只要看到有爸爸的孩子就会很羡慕，所以觉得弼允有了爸爸后，小小的心灵会有所不同；山茶在门口看到姜仲烈给弼允整理服装，弼允问姜仲烈为什么会哭，姜仲烈说等他长大了有了自己的孩子，看着自己的孩子哭试试。