　　龙植和山茶同撑一把伞走在路上，龙植约山茶下周一起开符岛去吃饺子，两人正说着碰到了弼允，弼允问龙植是否喜欢妈妈，还说如果他喜欢妈妈就不要去店里，因为自己不喜欢他，而且自己不喜欢的是所有喜欢妈妈的大叔们，因为这些大叔不用敬语称呼妈妈，而且在俊基妈妈欺负妈妈的时候都不肯出头帮妈妈。山茶曾告诉弼允他的爸爸是博士，所以弼允觉得其他大叔都不如自己的爸爸优秀，配不上妈妈。
　　姜仲烈回到家，发现杰西卡用了500万用于自己和妈妈的整容费用。杰西卡的妈妈说自己的女儿曾经是清潭路的整容院院长中意的儿媳，是姜仲烈拐走了自己的乖女儿，所以他没有资格拿着账单来说事，姜仲烈想到弼允因为48万不能去青岛，相比之下更觉难过。
　　香美坐在卢奎泰的车上，一路奉承着他，还说如果他竞选郡守，自己会偷偷投票给他，因为自己尊敬对方，让卢奎泰感觉良好。香美觉得自己在和卢奎泰交往，所以如果卢奎泰当上郡守，自己应该会成为翁山第一夫人，卢奎泰尴尬地大笑。洪英子一夜未眠，因为丈夫第一次外宿了。这时传真机里打出了卢奎泰在杨平滑冰消费的账单。卢奎泰对香美说想以后以尊敬的哥哥妹妹的关系相处，香美却觉得卢奎泰是混蛋，卢奎泰向对方强调自己是有家室的人，但香美不以为意。
　　龙植把山茶母子送回家，说自己体会得到弼允向守护山茶的心情，既然龙植不喜欢自己送山茶，自己就不再这样做，但会以自己的方式在弼允这里争取加分。龙植回家的路上，发觉一个小巷里有怪声，还有丢弃在地上的酒瓶、满地的脚印以及一闪而过的人影。姜仲烈仍然在担心山茶母子的生活问题。
　　黄母受了龙植和山茶恋爱的刺激，俊基妈妈和胖婶还在耳边喋喋不休，特别是俊基妈妈吗，让黄母早点制止此事，让黄母烦不胜烦。龙植捡回来酒瓶，想让搜查队介入调查，卞裴秀无奈只有把所有关于“淘气鬼”的资料给他。龙植翻看着资料，发现现场的照片上也有相似的脚印。
　　卢奎泰回到家，他谎称昨晚去朋友家奔丧了，朋友的老婆因肠癌突然去世，洪英子觉得自己当初就是看上了卢奎泰的傻白甜，当初卢奎泰上中学时，因为补习班的费用被打篮球的家伙抢走了而被妈妈拼命地打，不像自己，隐藏得很深，但现在的卢奎泰却连劈腿都掩饰不了。洪英子问卢奎泰为什么去问丧的时候戴墨镜去，卢奎泰无法回答，洪英子威胁他如果劈腿，下场会很惨。
　　香美和山茶一起清理啤酒瓶的时候问她和龙植如何了，又很好奇弼允的爸爸是怎样的，她让山茶敞开心扉告诉自己实情，山茶说自己是狠心分手的，自己从小因为孤儿的身份而不受人喜欢，在22岁时遇到了姜仲烈，自己太喜欢他了，忘记了对方也有妈妈的事实，姜仲烈的妈妈非常讨厌山茶，说无法跟她一起生活，还说山茶一脸哭相，像病菌一样。山茶接受不了被喜欢的人的妈妈讨厌的事实，加上后来姜仲烈出轨了，所以分手了。但山茶并不怨恨姜仲烈，因为她觉得弼允是对方给自己的最好的礼物。
　　龙植向卞裴秀询问婆媳关系的问题，卞裴秀认为没有家庭不会出现婆媳问题，就算是童话般的城市里都有。龙植向卞裴秀道明了自己喜欢山茶，卞裴秀恍然大悟难怪黄母会如此生气。
　　洪英子约了自己的婆婆商量去哪里过生日，婆婆不以为然，洪英子说卢奎泰像他爸爸一样，他爸爸曾经把***妈的手表典当了，婆婆不服气，说卢奎泰像自己，洪英子说自己中途回去美容院。
　　黄母和龙植为山茶发生了激烈的争吵，黄母说了自己抚养龙植的不易，说了山茶也不容易，她也知道自己的儿子很喜欢山茶，山茶却并不喜欢龙植，但山茶至少应该没有儿子才行。黄母让龙植在自己和山茶之间二选一，龙植耍赖说各50%，，还强调了自己每天都想见到山茶，黄母就说如果龙植能两个月不见山茶，心意还跟现在一样的话，自己就考虑答应他们在一起。