　　金塔库站起身，抓住了山茶的脖颈，龙植把他的手掰开，说因为他先抓的山茶，现在可以算是正当防卫了，香美也说没有目击者了，所以山茶的妈妈抡起了擀面杖……在静墅里，金塔库狼狈不堪地带着头上和脖子上的伤投诉，金塔库说愿意私下里解决，但卞裴秀经过调查档案发现金塔库有过杀人抢劫的罪名，说不把他当人看，于是让他出去。金塔库反而嚣张了起来，威胁山茶。香美说自己月底会去金塔库那里，让他不要再来翁山，香美故意说跟山茶不熟，但金塔库却知道山茶已经是香美的弱点，因为舒服有感情就会是家，明显香美把山茶店当家了。
　　龙植说这段时间会守着山茶，几人一起去外面吃肉，香美认为自己有了个奇怪的家，丢下孩子的妈妈，包容山茶有孩子的土包子，家里珍贵的宝贝孩子，还有山茶。山茶帮香美梳头，香美问山茶为什么不问自己那个流氓是谁，山茶说没什么好问的，香美觉得山茶和自己的生活都很坎坷，而山茶是两年前唯一看出自己没有去处的人，山茶说会给香美涨工资，香美却觉得自己被遗弃没学好，没钱没权，这辈子算完了，从一出生就是烂牌，为什么还要假装努力生活，山茶却觉得医生还很长，只有过完才知道，还让她放心，自己会在她身边。山茶给她剥红薯吃，但香美觉得山茶总让自己感到羞愧，山茶觉得人们都会把自己心里最柔软的一面藏起来，有的人的心看的太清。与此同时，龙植发现放有农药的猫粮的兴植，觉得有的人心太脏。兴植把爸爸锁在店里，跟龙植说话，兴植觉得金塔库看眼神就像是流氓，还说香美是假装没事。龙植要卞裴秀把猫粮拿去检查，看里面有没有农药，让卞裴秀抓狂。
　　龙植带着花来到山茶店里，想查清山茶妈妈的身份，此时香美带来姜仲烈寄给弼允的包裹，里面有一张银行卡，猜测年薪12亿的姜仲烈会在卡里放多少钱。龙植有些不爽，告诉山茶自己在翁山也算是有点钱的，山茶主动握住了他的手，但龙植说自己年薪不到1亿，山茶不以为意，两人日渐甜蜜，香美让他不要买花，说家里没花瓶，龙植找来一个盒子，里面居然大部分都是绿色打火机，都是香美偷来的，香美说偷点东西心里会踏实些，龙植起了疑心，问兴植是不是经常来，香美说兴植天天来，她联想起上次“淘气鬼”留下的烟熏痕迹，以及自己住处的烟熏痕迹，但此时山茶妈妈过来有香美的快递，是姜仲烈请求赔偿损失的信函。
　　姜仲烈正准备拍视频，香美来到拍摄现场，叫姜仲烈为弼允爸爸，想敲诈他一笔钱财，香美认为自己是一无所有的，而姜仲烈是拥有很多的，所以自己会赢。卢奎泰在家里吃饭，***妈打扫着卫生，告诉儿子说洪子英是专打离婚官司的律师，肯定会获得房产和财产的大部分，让卢奎泰很不爽，他认为爸爸成天出去玩，妈妈都能活得好好的，但洪英子偏偏不能忍受自己遗传的坏习惯。香美收到卢奎泰的信息约她出去，卢奎泰租了条小船，和香美在船上谈判，说自己不会给香美一分钱，还要威胁香美，他要香美不要做伪证，和洪子英说实话，卢奎泰的情绪看起来有些崩溃。卢奎泰说眼霜原来是送给山茶的，而自己本来也不想出轨，只是因为香美很像自己，才想玩玩，自己和香美都一样是缺爱的孩子，为了得到爱，可以把事情弄得一团糟，他让香美不要再这样生活，香美问卢奎泰为什么大家都喜欢山茶，卢奎泰说因为山茶宁可不要免租的房子，也要带香美离开，非常仗义。香美此时接到一个国际电话，找她要3000万，她以前的钱也好像全部都给了电话那头的人。