　　2013年，山茶满心欢喜第布置着新店铺，店门口风铃声响起，迎来了头两位客人，客人点了一份餐，山茶给了客人两份分量的食物。时光渐渐流逝，弼允六岁了，山茶在门口贴了谢谢大家的纸条，准备关了店子，山茶认为虽然大婶们嘴巴上欺负她，但每次买东西都附送一些给她。
　　大婶们在一起打牌时，对山茶的命运唏嘘不已，黄母也觉得山茶关店有自己的责任。山茶的妈妈问香美为什么山茶要关店，香美说是出于对黄母的愧疚，认为应该找到孩子的爸爸。山茶的妈妈此时说出“叫你不要淘气”的话，让香美很害怕。山茶把香美的东西和自己的放在一起，说要带她一起走。山茶问卖年糕的大婶有没有躲雨的纸箱，虽然大婶说话的语气还是不怎么好，但是送给了山茶一些日用商品，其他的大婶也都这样做，让山茶不禁感动得红了眼睛。黄母也待了一些东西送给山茶，还要她不要逃跑，再试试开店。山茶给黄母准备了些吃的，黄母鼓励山茶挺下去，而且觉得其他地方不一定有翁山好，黄母还告诉这里山茶人心都是好的，山茶特别感谢黄母对自己的支持，觉得对方像自己目前一样，黄母觉得自己的心被搅得天翻地覆，山茶觉得对不起黄母，自己离开黄母就不用再担心龙植。
　　而龙植正在紧张地查案，他认为找出“淘气鬼”山茶就不用离开了。卞裴秀没好气地扔给龙植荣心写的举报信，说他被气得得了肠胃炎，龙植却没有理睬，继续查案。洪子英想打开卢奎泰的手机，但卢奎泰又换了密码，卢奎泰假装睡觉，却知道洪子英一直观察着他，这种气氛让他觉得压抑，而洪子英也说出卢奎泰“很淘气”的话。龙植终于发现了视频中的异常：有一栋楼的窗户时开时关，而这户店家早就不做生意了，龙植认为是有人在监视他。龙植到了可疑的房间，询问了做清洁的公司户主的名字。山茶想要贷款，可是保证金都很高，香美让山茶找姜仲烈要抚养费。龙植跑到山茶店里，要了碗方便面。杰西卡仍然向姜仲烈要去米兰的费用，姜仲烈觉得对方很折磨自己，同意了离婚。山茶招待龙植吃虾，龙植问她找到什么落脚的地方没，山茶说想去有窗户的地方，现在因为没有窗户，大家都看不到她。龙植安慰山茶说马上会轮到山茶幸福了，山茶说自己可能会交好运的，因为第一次有人剥虾给自己吃，龙植就是自己人生中的奖励。山茶说龙植的人生很好，不要走歪路就行。龙植听出对方有疏远的意思，埋头吃面并帮忙打扫，他问山茶为什么还要假装强势，就算山茶去了很远的地方，自己也会追着去吃辣炒猪肉的；山茶认为这里有可能会再搬来另一个“山茶”，例如林秀晶的“饺子”店，但龙植还是觉得山茶好。
　　姜仲烈来到山茶这里，把粉丝送的鲍鱼送给山茶，山茶打开了装鲍鱼的箱子，发现了三千万现金，姜仲烈让山茶收下，就算为了孩子好，因为自己看到他们过得不好很心酸，山茶说就算自己以前跟姜仲烈在一起每天服侍他的费用。山茶哭了起来，说自己为了孩子不得不放下自己的自尊心，收下钱，自己孤单和伤心是有权哭的。龙植又来到山茶店门口准备送花，香美告诉他山茶正和姜仲烈聊天，让他等等。山茶对姜仲烈说自己会还钱，还会给利息，让姜仲烈伤心了，质问他为什么把人弄得想放弃呢，他可以扔掉自己棒球明星的头衔，请求山茶接受他。此时龙植走进来，看到姜仲烈拉着山茶的手。