　　山茶生气地看着弼允，弼允辩解道是龙植买了一万韩元的游戏币，自己打不完才在游戏厅这么长时间的，山茶说龙植带别人家的孩子在游戏厅玩，是很奇怪的叔叔。路上，弼允告诉了妈妈龙植帮他们调解的事情。
　　警署里，卞裴秀准备接受采访，还说有人投诉了龙植，害的龙植执勤都不安心。黄龙植在洪子英律师这边询问自己强行让卢奎泰付钱的事情，他强调出对方的背景，洪英子判断出这个人就是卢奎泰，龙植得知卢奎泰是对方的老公后非常震惊，但洪子英表示卢奎泰不会因为此事起诉龙植，洪子英很好奇为什么龙植要帮山茶讨回8000元。
　　山茶到俊基妈妈的邻居那里买切糕，得知前棒球运动员姜仲烈要到小学里，山茶连忙跑掉了。弼允跑向姜仲烈，质问对方为什么要占着棒球训练场地，山茶走了过来，姜仲烈认出了山茶。两人到茶馆喝茶，姜钟烈很紧张，山茶则坦然承认自己是弼允的妈妈。姜仲烈回想起当年的山茶只有23岁，因为自己是孤儿，所以很期盼拥有家人，那个时候山茶唯一能依靠的就是姜仲烈，姜仲烈还送给对方一串鍺手链。现在的姜仲烈很害怕山茶来打扰自己的生活，而山茶说自己忙着生活，根本没时间回忆那些往事，还谎称自己有了对自己很好的老公。山茶虽然觉得姜仲烈是很好的初恋，但是不愿意再见他。香美找俊基的爸爸借了100万，俊基妈妈找香美还要钱，山茶出面维护香美被迁怒，山茶哭泣着为自己辩解，哭着让大家让自己安静地生活，黄龙植上前扯劝，却被推开，弼允回家推开俊基妈妈，说如果对方再欺负自己的妈妈，自己就会每天打对方的儿子。弼允被妈妈教训，但他反驳说自己是在守护妈妈，除了自己，全世界的人都讨厌妈妈，欺负妈妈，所以自己即使不打棒球也要守护妈妈，但自己压力也很大，母子二人对着哭泣，这一幕被黄植龙看在眼里。山茶送了免费的零食给龙植，感谢龙植帮孩子们调解，并要龙植以后不要带弼允去游戏厅。
　　姜仲烈来到棒球场，打听弼允的事情，引起胜烨的怀疑，姜仲烈以为胜烨知道些自己和山茶的事情，但对方了解的是姜仲烈击球率降低，在综艺节目中很活跃的事情。胜烨把姜钟烈引到酒馆喝酒，胜烨以为弼允很有打棒球的天赋。
　　山茶走在回家的路上，龙植跟在他后面，山茶问龙植为什么要帮自己，是因为自己可怜么，每次自己最难堪的时候龙植就会出现，自己不想自己狼狈的一面被看见，龙植说因为山茶会哭所以不放心她而跟在后面，山茶到了火车站，说这里是自己加油的地方，自己会移职做火车站失物招领处的职员，因为大家拿回失物都会说谢谢，但自己的一生中听到的没听过谢谢，所以很渴望那个职位。黄龙植为此有些生气和歉意。下雨了，两人在屋檐下躲雨，龙植告诉山茶以后不要在乎别人诋毁她的话，但山茶说自己还是会受伤，龙植觉得山茶应该对那些出言不逊的人强硬些，但山茶不以为然，所以龙植更生气了。两人同撑一把伞走在雨中。黄龙植还是一直跟着山茶，并表示想和山茶做朋友，这样就可以名正言顺地照顾和偏袒山茶母子了。两人来到店门口，遇到了姜仲烈，山茶为掩饰自己单身的身份拉住了龙植的手，而后又遇到了卢奎泰，龙植搞不清状况，以为自己是在和山茶交往了。