　　山茶的妈妈送弼允上学，问他喜欢龙植还是爸爸，弼允说自己更讨厌超人爸爸，因为他是有名的女儿控，他问爸爸生下的孩子跟自己有血缘关系么，还说爸爸天天在视频里表现爱那个女儿，却又天天骚扰自己，所以很讨厌。杰西卡监视着弼允，她的妈妈出主意说弄几根弼允的头发，拿去做DNA鉴定。杰西卡和妈妈来到山茶店里，拉着弼允问东问西，可是被弼允认了出来，杰西卡的妈妈想暗中抓下弼允的头发，却被山茶的妈妈一把揪住头发，山茶妈妈吧杰西卡母女赶出了店里，让她们传话给姜仲烈，以后不要来了，山茶的妈妈说自己为了山茶什么都愿意做，这一幕被香美看到眼里，她找到杰西卡母女，说自己就是最初散布姜仲烈私生子消息的人，她想敲诈杰西卡母女一笔钱，因为她甚至杰西卡得守住姜仲烈妻子的头衔，她留下了自己的账号，说自己只要3000。杰西卡很瞧不起香美，说她是低级的山寨品，但香美认为对方跟自己一样，不过运气好点罢了。
　　香美受了刺激，让弼允牵着自己的手才好过一些，她送弼允去数学补习班。香美回到店里，金塔库的电话传来，香美还是打开了姜仲烈送来的鲍鱼冷藏箱，把其中的3000万拿起，又对山茶怀有愧疚。
　　大婶们和黄母美发店里做头发，大家编排着山茶，黄母听不惯，讽刺一位大婶的女儿叛逆，穿着短裙抽烟，俊基来到店里，黄母问他为什么最近看不见弼允，俊基说弼允不走这条路了，黄母在路上等着弼允，请他吃猪排饭，问***妈的生意怎样，还问他的新书包是谁送的，弼允说是一位大叔送的，不过不是龙植。
　　山茶准备送外卖，姜仲烈过来了，山茶要还姜仲烈3000万，虽然姜仲烈说给女儿花了一亿，给儿子花3000万没什么。山茶打开鲍鱼箱，发现钱不见了，差点哭出来，此时龙植又见到他们两个，觉得很恼火，山茶哭着觉得自己的人生很不幸。此时香美定了去海外的机票，想过去居住，但电话那头的人并不想她过去。龙植反省自己的作为，说自己不该让山茶哭，他会解决山茶碰到的问题，姜仲烈很不爽，跟他争吵起来，龙植认为山茶跟自己在一起才边漂亮，天天笑，而跟姜仲烈在一起天天一付哭相，自己会让山茶笑着老去，山茶听到，不禁破涕为笑。香美来到奶奶身边，给电话那头的弟弟打电话，没想到对方已经知道她在韩国做过小姐的事情，坚决反对她过去哥本哈根，免得自己的老婆知道，而自己的老婆秀晶根本不知道他还有姐姐；香美很绝望，因为为了弟弟留学，她什么都做了，钱也没留给自己，甚至弟媳住医院的钱都是自己出的，但弟弟反过来嫌自己丢脸，她对弟弟说自己也不需要像他这样没礼貌的亲戚，跟弟弟断绝了来往。
　　姜仲烈说不反对龙植和山茶在一起，但自己要弼允的抚养权。山茶的妈妈看到黄母和弼允在店外等候，弼允说姜仲烈和龙植都在店里，黄母让山茶妈妈吧孩子带到边上去，山茶妈妈还想解释，但黄母说自己的孩子也很宝贝，既然龙植在里面，自己也不能先走。姜仲烈还是坚持要带弼允走，说弼允跟着自己至少是富二代，但跟着山茶就是有两个爸爸的人。姜仲烈谈起现实的问题，觉得龙植给不了弼允好的生活，黄母听到，非常愤怒地冲进来骂了龙植一番，龙植和山茶追上去，黄母说山茶把自己的儿子变成了菩萨心肠，她开时厌恶山茶了。
　　香美拿出准备送给弟弟和弟媳的衣服，准备自己穿，她对奶奶说她知道丹麦的医院都是免费的，但还是心甘情愿地被弟弟骗，只是想让他过些好日子。她对奶奶说奶奶也知道弟弟很傻，如果被情分牵扯，会出大事的，所以由自己来了解这份情分，让弟弟海云过像人过的日子，说着说着香美伤心地哭起来。
　　黄母对山茶说如果自己欺负她，自己儿子的心上就会有刺，但是忍耐也有限度，不能总看着孩子的亲生爸爸过来，山茶不应该让自己的儿子心上扎根刺，龙植是遗腹子，所以是自己最疼痛的一根手指，自己在翁山这样可怕的地方提心吊胆，不想让自己的儿子跟山茶分享疼痛，让山茶放过自己的儿子，还要山茶不要做出可怜的样子，不要对着龙植笑。山茶出门对着龙植说从今以后不要龙植跟着自己了。山茶接到送宵夜的电话，准备做菜。山茶的妈妈想让她休息，她却不敢。香美不知不觉走到店门口，看见山茶准备开动电动车，却连火都打不了，香美走上前，让山茶以后不要送一人份的东西，山茶看到香美好像哭过，香美很激动，认为山茶不应该总是奉献，山茶发现香美戴着自己的鍺手链，香美说这是想记得山茶，而自己希望山茶不要忘了自己，自己的弟弟和妈妈都抛下自己了，但自己希望有人记住自己；香美说以后自己会还钱给山茶的，就骑上电动车走了。山茶回到店里，等待着香美，却接到一个电话，说点外卖，让她亲自送过去，而自己的手机响了起来。此时的时间正是香美死亡的时间。