　　卢奎泰正在山茶店里和山茶谈话，他说可以继续减免山茶的店租，但要求山茶把香美赶走，说香美是轻浮的人，山茶说自己要搬到后面胡同里，会带着香美搬迁。卢奎泰要山茶小心香美，洪英子监视着卢奎泰，看到香美后怒气发作，开车冲向香美，吓了她一条，洪子英带香美去喝咖啡。洪子英问香美知道什么是婚姻么，香美说听说了不少，洪英子说以为卢奎泰会变成金戒指才选了他，但发现他连铁戒指都不如，而自己的公婆以为给了自己钻石戒指，自己可以让卢奎泰的人生变成不可回收，申请补偿，让香美梳妆台里面豆丁打的14K项链被拿走。洪英子觉得应该不止卢奎泰和香美开心，三人都要有美好的结局，此时卢奎泰走进来，发现这两个女人在一起，不禁吃惊。洪子英看到香美偷咖啡匙，觉得香美就像是自己的礼物，觉得自己的老公终于找到了理想的伴侣。卢奎泰和香美都出言辩称只去滑了雪而已，但洪子英觉得卢奎泰是廉价到想退货的，还有傲慢的赠品，如果香美一起都拿走，香美就是自己的恩人。洪子英觉得自己的人生如果没有卢奎泰，就会好转。
　　山茶给姜仲烈发信息，要他把钱拿走，不然就寄快递给他。山茶想起卢奎泰说的香美对钱很敏感的事情，本想打开看看钱在不在，但是又想起小时候酒馆老板娘的女儿被诬陷的事情，就没有打开，但山茶的妈妈要她打开看看，省得香美从小东西偷到大。山茶觉得香美不会这样对自己。
　　龙植和大婶们聊天，认为线索都朝着卢奎泰是嫌疑人的方向发展，但大婶们不以为然，认为卢奎泰没那个胆子，整个社区的人都知道。有一个大婶发现补习班的周围全部围上了纸箱，这种是为了防止外面的人看到里面的情况而做的，还有个大婶说那里根本不是补习班。龙植抠着手指，被大婶们嘲笑说会传染给山茶的。
　　香美接到让她弄钱的电话，她对着赚钱的箱子发呆，她两年前在下雪的时候来到山茶的店里的，而她以前是在风月场混的。山茶好心请她吃饭，弼允对她也非常友善，所以她决定到山茶的店里打工。香美正在犹豫时，发现了以前的皮条客金塔库来到店里，他说对香美的闺蜜淑熙只花了200万就得知了香美的下落，还威胁香美就算失踪或者死亡也没人知道。金塔库让香美跟他走，然后在死前还请欠他的钱。山茶坐到两人附近，金塔库问她为什么坐在这里，山茶回答说自己想坐在香美身边，而且如果香美出事的话，自己会告诉警方是金塔库做的，山茶让金塔库不要捏着香美的肩膀说话，金塔库说香美身上没有一处是她自己的，都是自己的器皿。还让山茶去削桔梗，但山茶却让金塔库滚蛋。
　　龙植到医生那里看手指，原来是荣心家撒农药了，荣心也得了一样的病，但龙植并没有去荣心家，龙植不由得奇怪自己摸了什么不该摸的。后来发现路边的猫粮，他想起来应该就是这个猫粮造成的。洪子英决定跟卢奎泰分居，卢奎泰追出来说自己没有睡香美，洪子英含泪打了他一巴掌，说自己一辈子都忘不了。
　　姜仲烈回到家中，杰西卡把垃圾桶里的垃圾倒在姜仲烈头上，问他为什么去了孩子的棒球场。山茶的店里，金塔库把香美拉倒外面打，山茶冲了出来，拿着不锈钢盆照着金塔库头上敲去，让他滚蛋。龙植此时过来，看到了这一幕，还看到戴着手套拿猫粮的家伙。