　　卢奎泰和洪子英去法院办离婚手续，发现法院门口有家烤肉店，说自己饿了，想跟洪子英吃最后一顿饭。两人来到烤肉店，卢奎泰继续声称自己的无辜，说自己无论精神和肉体都没有出轨，连香美的手都没牵过。但洪子英说夫妻离婚百分之九十说因为性格不合，自己和卢奎泰也是如此。卢奎泰说洪子英一次都没有称赞过自己，洪子英举例说明自己确实和卢奎泰不合适，卢奎泰想请求对方就当复仇一样继续和自己过，但洪子英说香美的事情就当复仇了。当洪子英走出大门时，卢奎泰把车门关了，说自己还喜欢洪子英，然后就开车走了。
　　黄龙植拿了一束花走到山茶店门口，山茶的妈妈撞上她，说他当山茶是孩子么，难道买束花就能得她欢心么，还问他有没有承担起抚养妻儿的经济能力，龙植说自己买的花就是对未来的投资，还说幸福跟钱关系不大；山茶的妈妈说两者关系是不大，但是有钱幸福的概率更高，幸福买不来钱，但是钱偶尔能买来幸福，如果睁开眼就听到喊饿，就会逼着人抛弃子女，就行自己当初对山茶那样，她只希望自己的孩子不要挨饿，不要看别人脸色生活。而黄龙植这样的人总是不清不楚的，龙植说自己不会让山茶挨饿，也不会让山茶看别人脸色，山茶的妈妈问他的妈妈怎么办，龙植说自己会说服妈妈，但是很没底气。
　　山茶的妈妈回来帮山茶招呼客人，山茶怀疑妈妈是否有别的亲人，妈妈说难道山茶舍不得自己么，还说香美不会回来了。山茶的妈妈褪掉手套，上面都是红色的淤痕。龙植回到自家店里，妈妈埋怨他被山茶迷住了，差点忘了自己爸爸的忌日；龙植的大哥、二哥都回来了，问龙植谈恋爱了么，他俩认为龙植很容易谈恋爱，大哥二哥追问着龙植的恋爱对象，龙植只有坦白。
　　山茶做完午间的生意，等着龙植的到来，被妈妈教训了，山茶说自己太孤单了，所以有人关心自己就很开心，还说自己怕被受伤，所以一直忍耐，但是成天说喜欢自己的人牵手后就掏心掏肺了，山茶的妈妈让山茶给龙植打电话，山茶说自己之所以忍耐是觉得龙植太好了，怕自己配不上他。
　　龙植在家被大哥二哥教训着，他为山茶跟二哥起了争执，二哥想出手教训他，被黄母阻止了，说老大老二还算见过爸爸，而龙植是一出生就没见过爸爸的可怜孩子，大哥二哥应该保护好他，而不是训他，这样训他让妈妈心里很难受，龙植哭了，说自己喜欢妈妈和哥哥们，但是也喜欢山茶，该怎么办。
　　山茶穿着皮鞋打算去市场买鱼，山茶的妈妈要跟她一起去，山茶却跑开了。龙植把闹钟关掉，本来他早上要陪山茶去早市的，黄母给龙植做了早餐，还道出周四龙植会陪山茶去早市，黄母让龙植今天不要去了，因为龙植的爸爸昨晚托梦给自己，就在早市，而且龙植爸爸的脸色很不好，此时卞裴秀的电话打了过来。山茶在早市上等待龙植未果，她独自吃完早餐，上了公交车，觉得独自一人真的不大习惯。
　　黄龙植来到河边，卞裴秀和其他同事都在这里，这段时间已经起了三次火灾，现场发现了和体育仓库里一样的木屑，而龙植发现了山茶的毛衣，他问卞裴秀以前是不是发生四次火灾就会发生杀人案，卞裴秀认为只是恶作剧而已。黄龙植急忙开车到山茶所去的位置，还打电话要她小心，山茶来到早市，有人要她到二楼营业厅去拿收据。山茶到了拿收据的地方，却发现没人，她就在里面等待，不过此时火警想起，山茶想打开门出去，却发现锁打不开。火势越来越大，山茶被人锁在房间内，她拼命呼喊救命，却没人搭理她，等龙植赶到，发现二楼已经是熊熊大火了，但龙植还是发现了山茶，他在自己身上浇了水，拼命踢开了们，才把山茶救了出来。医院里，山茶看着受伤颇重的龙植，伤心欲绝。此时有人打电话到医院电话，问山茶的情况，得知山茶并未死去。山茶一边哭，一边埋怨龙植不爱惜自己的神态，龙植坐起来，说自己实在坚持不下去了，累了，不想再坚持下去了，因为担心山茶，自己想做的事做不了，自己以后只想过轻松的日子，所以要跟山茶分手，山茶答应了。但是龙植接下来说两人直接结婚吧，省得自己每天都担心她，心急如焚，还说山茶那么可爱，想把她留在自己身边知道死为止。山茶说龙植疯了，怕他被自己倒霉的八字传染，但龙植说自己的八字很好，会给山茶好运，山茶脱口而出说自己爱龙植，两人又甜蜜地吻在一起。