　　龙植和卞裴秀遇到卢奎泰，发现他在洗车，龙植嘲讽对方是在毁灭证据，此时洗车的人说方向盘上面有些洗不掉的东西，龙植发觉可能是血迹，问卢奎泰案发时在做什么，他答不上来，于是被带到警署里。龙植把所有不利于卢奎泰的证据都摆了出来，卢奎泰认为香美肯定是骗了别人的钱跑了，龙植追问卢奎泰24日晚上到底做了什么，卢奎泰说自己到岳母开的店子家喝酒去了，还喝断片了，他回忆着当时的情况：当时他喝得醉醺醺的，想找洪子英，但是岳母说洪子英不在家，让他带着吃的离开，他把吃食放入后备箱，遇到了香美，香美对他竖起了中指，他发现后面有辆车紧跟着香美的电动车，还把车子撞到了，香美躺在草丛里，受了伤，让他扶起自己，并找出撞她的人。卢奎泰问香美是不是真的失踪了，用手机定位也查不到么，他带龙植他们来到自己的亲戚家，亲戚可以帮他们查到手机的定位，经过定位，发现手机在翁山湖里，卞裴秀说要动用潜水队的话，事情会搞大，但龙植坚持动用潜水队。还把卢奎泰吓哭了，他说自己是在家里看到蜘蛛都会用纸杯放生的人，怎么会杀害香美。但过了一会儿，他说自己有时真的想杀掉香美，因为对方总找自己要钱，很想好好揍香美一顿。卢奎泰有点意识不清，不知道自己是否真的杀过香美，黄龙植提起韩光补习班的事情，卢奎泰让龙植来自己的市场，搞清楚公诉时效。
　　山茶妈妈回到家，给弼允准备饭食，山茶不知道妈妈为什么找到自己，妈妈说自己一定要帮山茶做一件事，山茶问妈妈做了吗，妈妈说做了，山茶觉得妈妈神神秘秘的，妈妈想告诉山茶自己做的事情，但山茶居然不想听，怕听到悲切的故事，因为自己内心是个心软的笨蛋，她不想忘记妈妈抛弃自己的事。妈妈以为山茶想赶自己走，只是说不出口。
　　山茶陪黄龙植去复诊，龙植很兴奋，山茶让他不要在黄母德顺面前说喜欢自己，因为德顺可能会讨厌自己，而龙植说自己打算说服德顺让他们结婚呢，龙植认为自己的脑子很好使，不然怎么会追求到山茶这个全翁山最有魅力的女人呢。龙植让山茶晚上到自己家里来，山茶答应了，龙植当着医生和护士的面掩饰说自己是让山茶帮忙洗头发。
　　山茶在医院里又遇到自己的妈妈躲避的那个中年人，对方知道山茶的妈妈叫赵贞淑，原来对方是郑灿杰医生，医生要山茶让赵贞淑每周来三次。山茶回到家，发现妈妈在腌菜，山茶问妈妈为什么总在做事，是不是因为时间不够了。山茶约妈妈去吃烤肉，妈妈以为她想知道上次来的那个女儿成喜的事情，但山茶说不想知道；山茶给妈妈点了以前妈妈给自己的点的菜，让妈妈不禁哭出声来，原来山茶对被抛弃那天的事情记得一清二楚，但是她还是对妈妈恨不起来。山茶问妈妈为什么找自己，其实自己知道妈妈生病的事实，原来妈妈需要换肾。山茶很气愤，认为妈妈都没养过自己，还想从自己这里得到肾脏。山茶也同样拜托妈妈说无论谁问起她的女儿是谁，都不要提起自己的名字，说完山茶就走了。山茶的妈妈目睹着山茶离去，就像当年的山茶目睹妈妈离去一样。
　　山茶回到翁山，不禁拥住龙植痛哭一场，她以为妈妈来找自己就是为了得到肾脏，她为此看到妈妈就烦。当年德顺怀孕时，有个女子到店子里，嘴角还带有血迹，德顺邀请她跟自己一起吃饭，这个女子就是赵贞淑，而她的孩子就是山茶，其实她叫东柏。