　　山茶觉得弼允才8岁就让自己操心，但弼允说当初生下他问过他没有，有没有问过他是否介意没有爸爸，跟龙植交往问过他是否介意，而姜仲烈快离婚了，自己以后可以跟他还有那个小妹妹一起生活，姜仲烈承诺给自己开个游乐场，并把自己送入棒球联盟。
　　兴植答应做DNA测试，警方人员打开他家卧室的门，发现兴植的父亲坐在地板上，兴植解释自己的父亲行动不便，兴植的爸爸自言自语说再死一个就会天翻地覆，还数着自己手上的伤疤，兴植把家里大门反锁了，告诉警方人员是怕有人进去。
　　卢奎泰离开了警察局，他的妈妈过来，得知多亏洪子英，卢奎泰才能被放出来，她觉得洪子英还算有义气，但还是给卢奎泰介绍别的女友，卢奎泰表示自己不会跟别的女人再婚，认定洪子英了，他的妈妈很无奈。
　　龙植把兴植家的垃圾捡到派出所分析，同事们都觉得太臭了，卢奎泰也在帮龙植处理垃圾。虽然山茶说是凶手是不认识的人，但龙植和卢奎泰都认为戴着帽子可能容貌会有所变化。他们都觉得兴植逃不出自己的法眼。
　　山茶跟弼允一起吃饭，她认为弼允只是闹脾气，不是真的想去首尔，但弼允说有爸爸在，自己跟妈妈住了很多年，也该跟爸爸住一阵子，他还说自己不一定要过那种生活。山茶觉得难过，但也觉得弼允说得有道理，自己没有丈夫，但不代表弼允要没爸爸；实际上自己和弼允一起撑破雨伞走路时，自己是在不知不觉中变得依赖弼允了，还对他心怀内疚，才会突然觉得失望。山茶告诉龙植在抓到“调皮鬼”之前，把弼允放在姜仲烈那里。龙植说觉得“调皮鬼”就是兴植，自己有85%的把握，但山茶说不是兴植；龙植让山茶相信自己能抓到“调皮鬼”，弼允就能回来住。
　　龙植在小巷里推演着当时的事件演化，香美把外卖送到后，罪犯失去耐心，以为香美就是山茶，然后他开时咳嗽抽搐，拿出刀一刀命中香美的静脉。卞裴秀提出为什么“淘气鬼”要往受害者嘴里塞木屑，法医说不知道，但他发现了金黄色的东西，是被害人吞下去的。也就是说香美在被刺中后还有30-40分钟的时间是活着的。
　　弼允要离开妈妈了，他让妈妈就当自己去留学了，自己进了大联盟后，才有钱让妈妈再开家辣椒炒猪肉店。弼允还认为妈妈太爱哭了，山茶很介意弼允会不会叫杰西卡妈妈，弼允回答当然不会。姜仲烈把弼允的行李放入后备箱，山茶让弼允抱自己一下，弼允却说自己是大孩子了，姜仲烈让她不要哭了，免得大家都不好受。山茶望着弼允离去，不禁抱怨他镇上狠心，连头都没回，实际上弼允在车上泣不成声，他告诉姜仲烈表示自己愿意去首尔的，而是不想成为妈妈的累赘，他还抱怨为什么有了自己大人们还只是想着结婚。
　　朴尚民的爸爸对女儿漠不关心，引起妻子的不满，她认为自己的女儿就是因为太缺少父爱，才到处寻觅，而朴尚民的爸爸总觉得女儿不争气，没有类似公务员之类看起来高大上的职业。他们两人又开时激烈的争吵，朴尚民在卧室里哭泣；妈妈帮朴尚民拿走了所有的行李，朴尚民让妈妈不要为了自己再畏畏缩缩，自己在电梯里泣不成声。而朴尚民的妈妈觉得都是自己的错，不该让女儿受罪。
　　山茶在家面对着弼允的袜子哭泣了，山茶妈妈这时回到家，问她为什么换了密码，是不让自己回家么，妈妈说要把弼允交给自己照顾，山茶开开始对妈妈发泄怒气，但妈妈问她吃饭没，准备给她做饭。
　　朴尚民收拾着东西，以为姜仲烈要带山茶过来住，弼允看着他们两人亲密的结婚照，听着他们吵架。姜仲烈有些小心翼翼，拿出一万韩元当他一天的零花钱，还告诉弼允说朴尚民暂时还要住在这里，而小女儿是有时候去奶奶家住，有时候去外婆家住，弼允觉得这个小女孩很丑，裤子里是大便还要两边住。弼允觉得自己跟小女儿一样两边住，他问姜仲烈自己睡觉时能锁门么。
　　山茶妈妈不知道怎样安慰自己34岁的女儿，拿着枕头走来走去，下了山茶一跳，虽然她们都觉得一起睡很肉麻，但最后还是在一起睡了。山茶不明白妈妈怎么忍心抛弃自己，自己只是送弼允去他爸爸那儿，就开始担心他睡不好之类的事情。妈妈说自己抛弃山茶那天，整个人都疯了。山茶还在哭泣，妈妈让她好好睡觉，抓到“淘气鬼”就接回弼允，妈妈比亿万元都重要。妈妈说当初是不知道生活如何继续，活着像行尸走肉一样才抛弃山茶的。山茶爬到母亲的被子里，还说让妈妈不要死，自己给她肾脏就行，山茶妈妈立马起身，说自己就是怕山茶这样才不回来的，自己抛弃了她，怎能还要她的一个肾，但山茶说肾是自己的，想给就给，虽然妈妈说山茶应该恨自己。山茶觉得恨她归恨她，但是不给肾她，自己会过意不去了。山茶的善良让妈妈受不了，说自己见到山茶就不想死了。