　　俊基妈妈和胖婶要黄母管着龙植，又对山茶的命运感慨了一番，黄母觉得山茶是那种顽强生活的女子，应该可以扛过家人。山茶重新开店了，让妈妈也拿跟香美一样的工资干活。黄龙植学习者犯罪心理学，卞裴秀觉得这是无用功，让他去看看山茶。香美觉得山茶的命运多灾，山茶却觉得因妈妈的到来，自己精神了不少，要努力经营店铺。香美问起龙植的事情，山茶说不想让龙植加入自己不幸的生活。但龙植拿了一大堆的东西跑到店子里，说自己太想念山茶了，香美把山茶妈妈带出去了，龙植像山茶炫耀自己带过来的礼物，但山茶不想连累他，说自己厌烦他了，觉得丢脸。但龙植不以为意，还说给山茶妈妈申请了各种福利，就算山茶店里有地雷，自己也会过来。山茶说自己即使想跟男人交往，也想跟不知道自己过去的人交往，所以龙植不适合，自己在龙植心里是可怜的人，不能在龙植面前展示自我，还叫龙植以后不要再过来。龙植告诉山茶自己也很内向，而且自己的心不像石头一样，龙植有些伤感地走了，山茶也有些难过。山茶说明天是29号，是妈妈抛弃自己的日子，福利院吧这天定为山茶的生日，山茶为此对妈妈还是耿耿于怀，妈妈居然明白了她说的话，说自己只能一点一点为她做事，山茶要妈妈明天煮海带汤给自己吃。
　　香美还在为一亿元的事情纠缠卢奎泰，还说如果离婚，因为卢奎泰的妻子是专打离婚案的律师，卢奎泰肯定得不到一亿的财产。卢奎泰因此得了抑郁症，医生给他开药吃，说他有可能变得更有攻击性，还嘱咐他不能喝酒。香美陪着山茶妈妈去买还带，遇到了龙植，龙植发现一旦提起山茶的事情，山茶妈妈就很清醒。山茶在店里对卢奎泰说着他妻子赶自己走的事情，卢奎泰很烦躁，又喝了不少烧酒，拉着山茶的手说如果山茶给他免费花生，事情也不会闹到这个地步，其实卢奎泰心里是可怜山茶的，山茶很不满卢奎泰老师拉着自己的手说话。卢奎泰觉得山茶在要面子而已，山茶气愤地想骂他，不料被进店的龙植看见，龙植和卢奎泰打了一架，占尽上风。龙植说如果卢奎泰再碰山茶，就打断他的腿，卢奎泰发现自己的种植牙被打掉了，很气愤，卞裴秀开着警车带走了龙植，大婶们又对此事议论纷纷。
　　山茶妈妈和香美回到店里，香美问山茶为什么不去店里作证，山茶说很烦此事。警署里，卞裴秀问龙植卢奎泰是否骚扰了山茶，龙植想起山茶说的不想惹事的话，说此事跟山茶无关，卞裴秀认为龙植这么说，有可能被起诉成犯人。了卢奎泰在警署里折腾不已，龙植一言不发，黄母不满意龙植的态度，龙植却说是自己想打就打了。
　　山茶准备做生意，但是心绪不宁，担心龙植成为犯人，她发现地上铺着箭头，上面写着“山茶路”，顺着路走，都是龙植精心准备的蜡烛灯和山茶花，路的尽头还有蛋糕和卡片，卡片上龙植写着每天都让她过生日。山茶感动不已，山茶妈妈走过来，说山茶就是生在满是山茶花开的季节。山茶觉得这都怪妈妈抛弃了自己，不然自己也不会17岁就恋爱了。而现在又不能跟龙植在一起，说着说着山茶泣不成声，说自己不打算再忍下去，她要去警署说明原因。香美对山茶妈妈说不用担心，山茶本来就是河马型的，一旦她生气，整个翁山都会安静。山茶到达警署，说自己是来举报卢奎泰的。她记录了卢奎泰每一次调戏自己的时间和发生具体情况，说不要抓走龙植，要抓走卢奎泰。山茶的行为让龙植很感动，认为对方在守护自己，两人都哭了。洪英子也因此事觉得山茶不是卢奎泰的出轨对象。
　　郊外的河边，卞裴秀发现现场留下的“五年前，我就叫你不要淘气的”便签，还发现了死者的钱包，被害人身份呼之欲出。