　　韩国首尔郊外河边，黄龙植警官正走向案发现场，现场正在进行紧张的排查工作，而死者是一个戴着手链的女人。而在翁山，一家人正在搬入一个名叫“山茶花”的店面，引起众人关注和议论；店主是一个身材姣好的年轻女子，她走到店外捡起玩具时撩起长发，让关注她的众人都呆滞了，女子从货车上取下一个婴儿车，才让现场的女人们松了一口气，原来这名女子是已婚人士。女子和房东为装修的事情商议，房东由此得知女子可能是单身妈妈。而黄龙植警官的母亲来到神婆处让神婆为她写符，好戒掉吃了20年的药丸；神婆感慨龙植要是生在古代，可以推翻体制。
　　龙植的妈妈回忆起几年前龙值还是学生时，去交水电费，用保温饭桶打败了抢银行的强盗，但警察署的警官坚持要他们赔偿犯人的人身伤害损失，龙植无奈辍学，但是不管是从事何种行业，从出租车司机到快递员，他都能抓到罪犯，并因此得到警署颁发的各种奖章，还被首尔警署破格录取了。他在台上侃侃而谈自己如何抓住罪犯的过程，引得台下的妈妈非常担心，在台下拼命吃药丸，警长卞裴秀为龙植的演讲激动不已。
　　神婆算出龙植会在东面遇到自己的姻缘，此时“山茶花”店的女店主正好过来送年糕。镇上的女人们与女店主聊天，得知她开的不是花店，而是酒馆，而且她是未婚妈妈。女人们在边忙着洗东西边聊天，俊基妈妈有些看不起女店主，并以有老公为荣，龙植的妈妈因此对她不满，催她还钱。
　　晚上，各家店铺忙着收尾和第二天的准备事宜，“山茶花”的女店主忙着准备各种菜式；因为翁山盛产蟹酱，男人们一般只能就着蟹酱喝酒，所以新开的“山茶花”酒馆因为其菜式多样而吸引了众多客人；就这样，她打破了在翁山一个人开店开不到三个月的魔咒，一个人坚持开店六年了，而且生意越来越红火，附近的男人们纷纷来捧场，酒馆里常聚集着很多熟客山茶花”酒馆里，卢老板就是这里的VIP。这天，店主的孩子弼允问她的英文名字是什么，她回答说是戴安娜。上小学的弼允因为客人称妈妈为“山茶”而不满，怼了客人一顿，让他们以后称妈妈为老板，不然就没有免费零食送。此时龙植因为在媒体镜头面前打了疑犯而被调职到翁山，龙植谈起自己的理想的对象是知性女性，就像戴安娜，卞裴秀和同事们想让龙植去酒馆参加欢迎会，龙植说不想去有女人的酒馆。
　　网红杰西卡和老公已经分居，老公负责带小孩，但是却在网友面前仍假装恩爱。一天晚上，杰西卡出门跑步去了，临行前跟老公吵了几句。酒馆打样后，“山茶花”的店主和儿子走在路上，后面有人跟踪着他们。