　　山茶的妈妈坐出租车走了，不告诉山茶自己去哪里了。山茶一个人开店，心里很害怕。她来到已经刷好的墙壁前，打了个寒战，然后她边看电视边准备着晚上开店需要用的菜品，只要有点响动就惊慌不已。这时门口的风铃响起，进来一个戴着帽子，拄着拐杖的人，她对对方说还没准备好菜品。
　　杰西卡拿着姜仲烈盖章的检查书，让他履行检查书上的承诺，不然就离婚。杰西卡对妈妈说自己想跟石焕过日子，妈妈表示强烈的反对，妈妈说杰西卡在农村待过两年，身份背景不比曾跟主持人相处的姜仲烈干净，杰西卡觉得自己没什么好担心的，但是妈妈担心她有诈骗史。姜仲烈取钱受到阻碍。洪子英翻查着老公卢奎泰的信息，想知道对方把眼霜送给谁了。洪子英找到老公付费的旅馆，香美遇到她还主动打招呼，香美介绍了自己的身份，问对方为什么早上来旅馆，还告诉对方是男朋友给自己定了房间让自己常住这里。
　　山茶在房屋中介询问房子的事情，遇到了姜仲烈。房屋中介的大婶让山茶找弼允的爸爸索要抚养费，听得姜仲烈很是尴尬。姜仲烈不满意山茶一个人扛困难，但山茶不领情。姜仲烈也很沮丧，这时学校火警铃声响起，姜仲烈大声质问胜烨关于火警的事情，还跑到弼允那里仔细查看弼允有没有受伤，弼允对他很不耐烦，说他已经被解雇了。
　　卢奎泰拿了80万韩元给香美买去哥本哈根的飞机票，因为香美在律师事务所门口纠缠他，香美还在车上拍两人的合照，让卢奎泰气愤不已，香美继续敲诈着卢奎泰，还说跟他的老婆在旅馆见过面，卢奎泰为此万分担忧。
　　山茶来到了学校，遇到做清洁的胜烨，胜烨告诉山茶弼允一个人回店子了，山茶跑回店里，没见到弼允，弼允的手机也关机了，山茶到处寻找着弼允，最后跑到警署求助，龙植连忙跟她一起回店里。姜仲烈和弼允两人在海边吃着鲍鱼便当，弼允问为什么只给自己吃，姜仲烈说弼允需要长个子，弼允觉得自己以后会像爸爸一样长得很高，姜仲烈说鲍鱼很贵。等山茶和龙植回到店里，发现姜仲烈和弼允在一起看电视，山茶送了口气的同时瘫软在带上。山茶教育了孩子一番，起身的时候退发软，姜仲烈和龙植同时伸出手去搀扶，山茶握住了龙植的手。山茶要弼允不再打手机游戏，以免手机没电，还要他一训练玩就给自己打电话，姜仲烈听了开始埋怨山茶为了谈恋爱而忽视了儿子，龙植把他架了出去。姜仲烈在龙植面前强调血缘关系，龙植认为如果姜仲烈敢公布出去，山茶和弼允会受到更多的流言蜚语的攻击，姜仲烈认为龙植和山茶的相处时间才那么短，没什么发言权。
　　山茶休店一天，让龙植替自己修门锁，龙植再次建议她休息几天，山茶终于坦白自己很害怕，害怕盯着自己的那个人就是在众多客人中谈笑中的一个，而且自己把全部资产和精力都投入了店子，现在店里的一点风吹草动自己都会害怕，不知道怎么办。
　　姜仲烈看了手机上自己和杰西卡离婚的传言，想起山茶不再留恋自己，很心烦，突然发现香美在外面偷拍自己，还要自己的联系方式，香美拍了姜仲烈观看山茶的手指的照片，犹豫着要不要发给娱乐新闻社。山茶向龙植继续倾诉着心里的恐惧，她不明白为什么偏偏是想过平静生活的自己遇到这样的事情，还感觉自己撑不下去了，龙植心里因为心疼而愤怒。他握着山茶的手安慰着她，山茶说自己不想再装成坚强的样子，自己想逃离翁山。
　　龙植在学校起火的地方发现了打火机，他觉得打火机的样子很熟悉，不知在哪里见过。