　　洪英子来到美发店，提出自己要去见丈夫的小情人，店员忙叫来店长为她服务。洪英子觉得每个人都有底线，而自己的底线是自己的自尊心，洪英子还是一位跟卢奎泰有暧昧的是山茶，所以她到山茶店里宣布12月合约结束，就不再租给山茶了。看着她强硬的态度，香美感慨卢奎泰不容易。山茶追上洪英子，说卢奎泰并没有说过不续约的事情，洪英子反过来威胁了山茶一番，说自己不喜欢山茶的一切。山茶沮丧地走着，遇到了龙植，她告诉龙植自己被房东盯上了。
　　姜仲烈开车到小学门口等待弼允，发现香美来接弼允了，他不放心地跟在二人后面。弼允说自己不喜欢警察叔叔。天气很热，香美想搭顺风车，正好拦住跟在后面的姜仲烈的车。龙植来到山茶店里，山茶把黄母送给自己的泡菜还回去，龙植勉强地说自己妈妈喜欢山茶，山茶却知道实情，劝龙植放弃。山茶说自己早就明白没有人喜欢自己，就算弼允喜欢自己，自己也不喜欢自己，龙植觉得山茶这样对自己有些受不了，山茶让他成熟些，不要再来店里。
　　弼允问姜仲烈为什么不去训练，天天到这里来，香美提起山茶要被房东赶走的事情，但如果能买下这个门面就不存在这个问题了。杰西卡收到姜仲烈的汽车罚单，发现他去过翁山。
　　卞裴秀给了龙植电脑资料，里面有山茶和被害者韩锦玉在一起的视频，这个视频是在韩锦玉被害前最后一天拍的。在这个视频里，山茶和韩锦玉在教堂相遇了，山茶跟她一起到了美容店里。被害人接到一个预约电话，山茶藏在一个美容仪器中做美肤，等预约的人上们后，韩锦玉曾问对方这么热的天为什么戴口罩，被害人把音响声音开到最大，又关掉了灯，这一切都发生在七分钟的世间里，山茶在美容仪器里待了七分钟，而凶犯在现场也正好待了七分钟，山茶只听到凶犯非常特别的像啧声的咳嗽声，凶犯走之前发现了不停叫唤姐姐的山茶，并试图打开美容仪器，但正好“烟雾报警器”响起，凶犯不得不离开。山茶每天被刑警和记者缠着问案情，实在受不了，就向卞裴秀倾诉，卞裴秀觉得是喷水装置救了山茶，但又觉得有些不对劲。龙植下定决心已定要挖出“淘气鬼”。但等他跑过马路，发现自己妈妈在这里，妈妈说要向警署举报自家一袋辣椒粉不见的事情，龙植说是自己送给山茶了，而且自己再也受不了不见山茶了，气得黄母直流眼泪。
　　打烊后，山茶一个人在路上走着，后面有个人把空酒瓶放在箱子里，跟踪了她，她以为是龙植，还感慨就差一点就喜欢上龙植了。龙植赶到山茶家门口，又听到了那种奇怪的声音，他赶到当初的小巷里，发现了一个戴着帽子的人在跑，他追了上去，握住了对方的手腕。