　　卢奎泰开着车让香美上他的车，山茶来到黄母的店里，两人交换着礼物，黄母要海伦娜叫龙植出来，龙植躲在柜台下面，黄母向山茶诉说着龙植小时候的糗事，山茶觉得黄母说的人跟龙植很像。黄母还让山茶好好打扮，遇到好男人就嫁了。山茶说自己有弼允就够了，黄母要她不要为光顾着照顾弼允来过一生，还拿出自己的例子告诉她，如果孩子长大结婚了，自己老了之后就真的很孤单，龙植听着心有所感。
　　卢奎泰把香美带到码头上，又送给她一张价值30000元滑水券，香美猜测着卢奎泰的用意是否是搞暧昧，她发现卢奎泰耳朵因害羞而红了。龙植坚持跟着山茶，山茶让龙植在市场时离自己至少500米远，山茶觉得自己一个人带着孩子又跟龙植走这么近，肯定会被人说闲话，因为龙植是警察，所以不敢拒绝他跟着，但她希望龙植能理解一下作为单身妈妈的立场。龙植虽然答应了，但他表示要让大家知道自己喜欢山茶。山茶不禁联想起跟姜仲烈恋爱时，对方不肯带自己去见朋友的事情，她从来没享受过作为别人的 骄傲的滋味。
　　山茶买萝卜时对方涨了一千元，龙植为她抱不平，反而引来大婶们的攻击。山茶对龙植说自己就算去买鞋大婶们也会说闲话，龙植说这样反而是大家都觉得山茶过得很好，但山茶不喜欢龙植没事就表白。大婶们与黄母闲聊，黄母认为龙植变精明了，开始追律师了。山茶和龙植还在争吵，山茶要龙植离自己远点，可龙植坚持要让翁山的人不再说类似山茶勾引自己的话。龙植跑到大婶们跟前说是自己喜欢和勾引山茶，大婶们知道黄母在店里，小声让他走掉，龙植却没反应过来，直到黄母从店里走出来。黄母对此事很生气，山茶也意识到自己会失去黄母这个朋友和靠山了。山茶喝着闷酒跟香美聊了会儿，姜仲烈来到店里，他觉得山茶不适合开酒馆，但山茶说是因为姜仲烈以前夸她的下酒菜做得好才开酒馆的，姜仲烈认为山茶不应该受自己的影响，但山茶觉得姜仲烈不用管她，姜仲烈发现山茶还带着自己送她的鍺手链。他感慨着山茶要么就该留在自己身边，要么就应该躲起来藏好。而山茶觉得大家应该各走各路，姜仲烈认为山茶还抚养着自己的孩子，自己就不会袖手旁观，无论山茶怎么说，他都觉得自己无法忽视山茶母子，而山茶那么善良，应该过得好啊，他因觉得山茶过得不好而在店门外流泪了，被龙植发现，龙植询问他详情，但姜仲烈不想多说，只告诉他不要去打扰山茶，因为山茶的生活已经够穷酸了。龙植来到店里，山茶喝着酒，被龙植看出哭过了，山茶说是酒让自己u的，因为失去了最好的朋友，又觉得自己过得很丢人，山茶不明白自己为什么自己会过得这样，她也想把日子过好点，但这个世界让她觉得丢脸。龙植告诉山茶不要假装懦弱，她只是运气不好而已；而山茶从来不依赖别人生活，还比别人活得更善良更实在。龙植的赞扬让山茶又感动得流泪了；山茶让龙植不要夸她，不要说爱着她之类的话，因为自己第一次听心就动了，山茶边哭着边埋怨龙植不该让自己这样死撑着的人流泪。龙植表示自己以后还会每天都夸奖山茶，也不在乎弼允的生父是谁，还会爱着山茶，山茶流泪说着如果自己喜欢上龙植该怎么办。
　　其实在龙植帮山茶刷墙的时候，店里有个带着手套的人不停地拿打火机刮着桌子底部，这个人很有可能就是“淘气鬼”。