　　香美的弟弟在电话i急着跟姐姐撇清关系，但警察通知他的是姐姐过世的消息，临终前不久，香美还给弟弟汇去了袜子，因为从小弟弟因为没有袜子穿而感冒过。山茶面对着香美的遗物泣不成声，龙植看到很不满，扶起了山茶，拥抱着她，安慰着她。山茶说以前没见过凶手那张脸，但山茶可以指出凶手的各种器官特征。上司批评了龙植和卞裴秀。大婶们因为“调皮鬼”的事情聚在一起，俊基妈妈说不能任由山茶被“调皮鬼”杀害，大家统一了意见，要除掉“调皮鬼”，以胜熙为首，形成了“复仇者”联盟。
　　上司还在训斥龙植他们，龙植表达了自己要抓住“调皮鬼”的决心，上司不以为然，卞裴秀在一旁帮忙说话，讲出了龙植他们对此案所做的贡献，上司让他们回去写报告。山茶清理着香美的东西，看着她不值钱的家当，更是难过；龙植劝慰她，说这是凶手的错，而山茶在此自怨自艾，凶手只会乐得逍遥法外，所以现在不少意志消沉的时候，得尽快抓住那个家伙才行。山茶说自己很清楚那种咳嗽声，如果再听到，肯定认得出来。胜熙来到山茶家，说自己会在一、三、五过来检查山茶的垃圾分类。大家以各种方式表达着对山茶的关注。等山茶和龙植出门时，大婶们穿着运动服晃悠，还要山茶紧贴龙植，山茶为大婶们保护自己的行动而感动。俊基妈妈想黄母德顺解释不是站在山茶那边，只是不能看着她被“淘气鬼”害死。黄母把这次的集会地点定在山茶店，山茶提出大家是在守护自己的事情，大婶们却顾左右而言他，山茶说自己想在翁山活到100岁，大婶们自认为是“翁山核心”。
　　山茶妈妈在警察局里要求警员调查兴植，说自己认得对方的眼睛和气味，山茶的妈妈曾在小巷里遇到过对方，当时兴植说自己的眼睛和散发的味道还有卑鄙的笑容自己都很讨厌，但他只能这样生活，所以拜托山茶妈妈什么也不要说，自己会保证没事发生。听到这话不久，山茶的妈妈就晕倒了，是兴植把他送到医院的。此时有人过来宣布香美的指甲缝里留有残存的DNA，大家一哄而散，山茶妈妈抓住最近的警员让他务必先调查兴植的DNA，否则这件事情会把自己折磨疯掉。
　　而翁山派出所里，龙植向大家表示了自己的决心，卞裴秀决定和他联手，这时山茶妈妈来到派出所，说自己无家可归，龙植准备送她回家，但山茶妈妈说如果龙植告诉山茶她在这里，自己会在此跑掉，因为山茶如果见到妈妈，肯定会给妈妈捐肾。此时警察局的警员要卢奎泰测谎，卢奎泰答应了，但是洪子英说一般人戴上测谎仪都会结巴，而且香美死前那晚，卢奎泰确实见过他，如果卢奎泰进去测谎，肯定会像个傻子，卢奎泰说洪子英喜欢自己就是因为自己傻，因为母爱，还道歉说让对方变得像妈妈，他知道洪子英因为爱他才骂他，而自己也是因为爱洪子英而让对方难过，因为他想在对方面前看起来像个男子汉，没想到却更窝囊了，洪子英怀疑以为他真的杀人了。洪子英在审讯室外告诉卢奎泰说如果觉得委屈就赶快出来，自己是他的律师，肯定会在背后挺他。卢奎泰说最后三个问题要自己定，而且要洪子英在场，他的三个问题是有没有跟香美谈恋爱，有没有在汽车旅馆跟香美共处一室，爱不爱自己的老婆，前两个问题他的答案都是否定的，最后一个问题是肯定答案。
　　山茶拜托俊基妈妈帮忙照顾弼允，俊基妈妈说山茶太讲礼貌，人和人之间就是要相互麻烦才能增进感情。派出所里面，卞裴秀分析着案情，说卢奎泰是凶手是不大可能的，而且有人在香美死后在她的账户汇入了3000万，香美曾经打过14个电话给姜仲烈，对方都没有接。经过追踪，发现汇款给香美的人是朴尚民，姜仲烈现在的老婆，她也具备动机。
　　朴尚民的妈妈责怪她给香美汇款，朴尚民表示是为了跟对方达到和解才这么做的。妈妈表示自己会帮她善后，但朴尚民觉得因为总是妈妈安排好一切，自己才变得跟傻子一样。姜仲烈告诉朴尚民母女，自己的妈妈来到了首尔，他向岳母下跪不能表示自己下决心离婚了，他的野马不停地打他并威胁他，姜仲烈说朴尚民从未尽过当妈妈的责任，自己会把女儿带在身边，而翁山那边的儿子他也要，朴尚民同意姜仲烈把弼允收养为侄子，自己会搬回新房。朴尚民提出要独自抚养女儿，并要姜仲烈把弼允带回家。