　　洪子英看着文件，心情愉悦地说测谎机的准确度是94%。卢奎泰的妈妈给洪子英带来了蛋糕，洪子英说其实自己不喜欢蛋糕，两人开始互怼，婆婆认为自己很随和，洪子英却觉得不是这样，但每次自己都报仇了，每次婆婆给自己的压力，自己就会朝卢奎泰发泄上倍的压力。婆婆不相信，但是洪子英觉得这就是个愚蠢的循环，大家都是受害者。
　　弼允跟妈妈视频，他先去锁了卧室门，他告诉妈妈自己看见爸爸的小女儿了，虽然是个光头，但他们在他头上绑了很多缎带。弼允告诉妈妈说自己的同学很奇怪，甲虫在山里就可以看到，他们却订购独角仙在家里养。姜仲烈给儿子做了炒蛋，还放了牛奶在桌上，但弼允不能喝牛奶。山茶问妈妈自己是不是很晚说话，还说弼允也是这样，大概是因为是都出生于单亲家庭的缘故，山茶说当时自己把弼允带到各处，自己疯狂地与人说话，想刺激弼允早点说话。但很多人都说“这孩子，真可怜”，她不想弼允成为别人口中的孩子，但自己确实是个单亲妈妈。这时龙植来到店里，妈妈让他喂山茶吃饺子。
　　朴尚民和弼允两人在家里，朴尚民说自己不想成为童话书或者新闻里的继母，但也没有力气装模作样，所以让两人自然些相处，想住在分租公寓一样，把自己当成学校公寓的姐姐一样。弼允说爸爸每次都要跟自己说很多话，但自己不想跟他说很多，朴尚民说弼允可以跟自己说，弼允还告诉朴尚民自己学校餐厅里的阿姨们罢工了，朴尚民说这个年代大家都在努力维持生计。
　　自从送走了弼允，山茶就魂不守舍。她要妈妈决定动手术的时间，妈妈说谁也不能动山茶的肾脏。山茶说自己还要办香美的丧礼，说自己很累，让妈妈不要折腾自己，快点定手术日期，但妈妈生气地走了。龙植感觉山茶受了几次打击后，变得有气无力了。山茶走在路上猜到了狗大便，龙植问她为什么失魂落魄的，她也不说，不哭也不笑。山茶妈妈说自己看电视时，看到“因爱而分开”这句话就会转台，因为爱就该紧紧抓住，如果分开，就跟肚子饿而不吃饭一样，龙植说自己独自饿得不行，山茶妈妈让他只要说“我喜欢你，但你的条件不行”就行，龙植说自己不是这样的人。山茶妈妈问龙植是不是死也不会跟山茶分手，龙植回答是。山茶妈妈送龙植走出很远，还表示自己会盯着他的。
　　黄母德顺也很颓废，觉得自己在孩子心上订了钉子，但大家都知道德顺是个心软的人。德顺来到山茶家里，问弼允的情况如何，山茶说还行，她又问山茶如何，山茶只是笑了一下，说只要弼允离开，自己就什么都不想做，德顺还在为自己说的弼允是累赘的话而愧疚，山茶这才知道德顺说过这种话。山茶哭着对德顺说她怎么可以这样说，自己为了不让弼允听到这样的话废了多少气力，而自己七岁时阿姨们说自己是妈妈的累赘的话现在还记得，而弼允也会记得。山茶妈妈说德顺做错了，问她要如何弥补。
　　DNA测试结果出来了，但与香美指甲里面的皮肤DNA不符，龙植觉得不可思议，因为各种线索都指向了兴植。但卞裴秀说人像不符，DNA不符。传真机里传来几张文件，警员把它们贴在白板上，龙植一看到就赶快跑出门去。这时负责DNA检测的警员告诉卞裴秀，说兴植口腔里的DNA是不符，但龙植从垃圾里找到的毛发的DNA是相符的。
　　这时警察局里的警员也全部出动了，龙植想知道的不是凶手为什么杀人，而是他为什么停止杀人。“调皮鬼”在五年前停止杀人，是因为他自己发生了意外，龙植来到兴植家，直接向卧室走去，兴植想拦住他，等龙植到了卧室里，发现兴植的爸爸坐在地板上，问自己是不是来抓他的，兴植过来说自己可以负全责，保证以后都把他锁起来就行，求龙植放过他的爸爸，兴植哭着说自己只剩爸爸了。龙植让兴植爸爸站起来，他果然就从地上起来了，警笛声传来。
　　山茶来到首尔看孩子，新闻里播放着餐厅大婶们继续罢工的事情。有同学问弼允住在优雅皇宫，为什么每餐都吃腌萝卜，山茶生气地走到弼允身边，把他拉走了。山茶让他选择是选自己还是大联盟，还说自己不需要他成为棒球明星。山茶开时打弼允，说不要他看别人的脸色行事，弼允说妈妈说过只要有自己就够了，但是妈妈却要跟别人结婚，自己很难过，自己还小，不能结婚活着当兵，没有其他去处。山茶问他要不要跟自己走，弼允选择跟她回家。此时姜仲烈碰到他们，山茶不禁打了姜仲烈的鼻子，告诉他弼允吃腌萝卜和快餐面，还说不需要一个叔叔来担心自己的孩子，姜仲烈说自己不能承认弼允是自己的孩子，还说自己在适应期，但山茶不能再忍受，说以后姜仲烈再来骚扰弼允，自己会申请国民亲子鉴定，会让弼允是他儿子的事情人尽皆知。山茶觉得自己该击败的人不是“调皮鬼”，而是自己，拉着弼允的手，她好像又恢复了斗志。
　　此时，记者们围绕着兴植爸爸问问题，他回答说是人就那么会想杀人。卢奎泰穿得很正式，本想接受采访，但是好像没他的份，卞裴秀安慰了他。山茶和弼允搭大巴回家，龙植打电话过来，她却没有接，看着怀里熟睡的弼允出神，和弼允一起的一幕幕闪过眼前，她觉得一直都是弼允在保护自己，而自己只懂得沉浸在爱情中，忽视了孩子的心理感受。山茶向龙植表示感谢，龙植兴奋地向去她店里，山茶却约了龙植在两人第一次约会的地方见面，龙植过来兴奋地吻了山茶，他说一看到山茶坐在这里，就很激动。山茶却埋怨对方为什么总要亲自己，龙植还以为她害羞了，山茶很挣扎，不知道该怎么说话，她不想跟龙植分手，却为了弼允必须这样做，山茶一边痛哭一边说分手，搞得龙植很无奈。山茶说不能为了自己而让弼允难过，弼允学者像自己那样看别人脸色行事，她不愿意。龙植此时也红了眼眶，山茶说弼允从一开始就在保护自己，自己对他感到愧疚和不舍，对自己来说，最重要的是帮弼允在阴影中长大。山茶说自己只想做个好妈妈，让龙植无法回应，山茶让龙植跟自己分手，但龙植不知道如何分手也不知道该如何挽留她，山茶继续痛哭起来，龙植也陪着她哭。根据长大的弼允回忆说自己妈妈春日般的奇迹结束了，而自己在春日中长大了，还要妈妈不要一直打电话给自己。