　　龙植让山茶走到自己身边，姜仲烈说自己可以为山茶放下一切，还要山茶想想弼允，龙植很冷静地让山茶按心中所想选择，山茶不可能总被人拽着走，现在山茶要去做想做的事情，就是最好的，是自己最珍贵最尊敬的山茶。姜仲烈恳求山茶给自己的时间去处理婚姻的事情，山茶却让他放手，龙植觉得山茶是自己最爱的猞猁。
　　姜仲烈走出店门，香美给他看了偷拍的他和山茶在一起的照片，香美和他一起在咖啡屋聊天，香美想用照片换钱，但姜仲烈并不怕这些，让香美想发照片就发吧，姜仲烈也对香美说了“不要淘气”的话。
　　洪英子想知道跟老公一起去杨平以及接受了老公的100ml眼霜的那个人的身份，曾经她以为对方是山茶的时候想咬舌自尽，现在却失去了战意，只是有种冲动，想砸死自己的老公。最终洪子英只是用冷水浇醒了卢奎泰，还称自己一时手滑。
　　山茶问妈妈有没有偷过主人家的东西，妈妈马上出去了，弼允也不吃饭了，龙植等在门口，又给山茶买了花，还送给弼允来讨好他；弼允不满龙植跟着自己和妈妈一起，龙植很尴尬，山茶则向弼允说出了让龙植送自己的原因，但弼允觉得自己已经长大了，不需要龙植来保护妈妈。山茶过马路时差点被车撞到，龙植抓着她的头发把她拉住，把山茶弄疼了，龙植解释说自己分析暧昧期自己不能拉山茶的手，因为这种行为比较下流，自己对自己珍贵的女人要很珍贵，这样大家就不会那样鄙视山茶了。但他还是想牵山茶的手的。
　　姜仲烈发现了网上的流言，说棒球选手K包了二奶，大家都在猜测K是谁。山茶回到店门口，发现妈妈在，妈妈打了她，让她以后不要那么怂。龙植和卞裴秀在巡逻的时候发现某个地方的猫粮总是满的。姜仲烈和山茶见面，谈起以后山茶的打算，姜仲烈不想看到自己的儿子因为48万韩元不能去青岛，也不想看到他在酒馆写作业。卞裴秀和龙植来到学校仓库检查，两人都有鼻炎，所以闻不出什么，但是现场发现了打火机，龙植觉得打火机很眼熟，卞裴秀分析了纵火的原因，有可能是为了经济利益或者隐藏犯罪痕迹，还有可能是为了复仇，龙植认为还有一种可能就是反社会人格。卞裴秀认为现场线索不是电视里那样环环相扣，凶手可能毫无理由地杀人，所以让龙植不要再查了。
　　姜仲烈说自己会对弼允负责，山茶不愿意接受他的好意，姜仲烈说自己这样的人没什么隐私，要是外界知道弼允是自己的儿子，那弼允一辈子都会被打上姜仲烈的私生子的标签，虽然山茶认为弼允不会这样，但姜仲烈认为就是因为山茶在怀孕时离开了自己，让孩子憋屈地长大。姜仲烈说山茶离开自己很有段时间都跑不起来，山茶认为是因为分手前姜仲烈总对自己说分手，而那时的自己完全以姜仲烈为中心，在姜仲烈一直前进时，自己在原地踏步，直到姜仲烈闹出绯闻，本来想就这么算了，但是自己那天买了验孕棒，姜仲烈让自己试试，她就发现自己怀孕了，但当自己把做了手脚的验孕棒交给姜仲烈时，姜仲烈为她没有怀孕而送了口气，可能27岁的姜仲烈说了什么不好的话，山茶决定离开，虽然孩子很小，但自己决定要守护他。山茶到了医院，医院要山茶打营养针，否则走人，山茶觉得医院就像卖套餐一样，然后自己去餐厅点了最贵的两份套餐，想给孩子两倍的守护。姜仲烈听了这些后心酸得流泪了，山茶让他不要再垂涎弼允，自己会尽快还钱。姜仲烈觉得山茶很棒，可能是那个警察让她变成这样，而自己的生活坍塌了，感情也干涸了，但他怀疑山茶经历了那么多，还幻想甜蜜的爱情么，山茶觉得虽然自己被姜仲烈抛弃而倒霉，但自己还有权得到幸福的生活。可能对姜仲烈来说，自己只是个命硬的女人，但对于龙植来说，自己是个有资格获得幸福的女人。姜仲烈觉得此时的山茶身上有光，像当年在山茶身边的自己一样。但他还是担心着山茶母子的安全和生活，山茶想逃避，但想起黄母和龙植鼓励的话，山茶对姜仲烈表示了感谢，谢谢他让自己懂得如何躲避风雨，龙植让自己不再逃跑，山茶也说出“别淘气”这样的话。当她独自走过巷子被流浪汉骚扰时，她狠狠地教育了流浪汉一番。龙植又走到放猫粮的巷子里，发现猫粮又装满了。山茶这时跑向龙植，告诉他在动物世界里，胆小的动物会先被猛兽吃掉，自己胆小好欺负的话，“淘气鬼”就会瞄准自己，妈妈也说让自己不要那么好欺负，所以自己不打算逃走了，说着山茶兴奋地摘掉“关店”的纸条，还亲了龙植一下，龙植不禁把她拥住，深情相吻。
　　有个男人在山茶店门口打了三次打火机都没打着火，他声音嘶哑地抱怨了一句后推开店面，山茶热情地招呼他，还说自己不会再关店门了。