刘大志和陈小武，王微笑和叮当一起在街边摊吃小吃，他们说起新来的班主任郝回归，总感觉稀奇古怪的，刘大志说郝老师说他能考上清华，一边的周师傅也说刘大志能考上，把刘大志说的心花怒放。郝回归被早操的广播吵醒，才发现自己仍然停留在1998年，他决定尽快离开回到2018年。于是，郝回归去到昨天来过的游戏厅，却发现再也找不到那个可以选择年份的界面了，反而被游戏厅老板一通嫌弃，埋怨他耽误了自己的生意，因为他一个老师坐在这里，学生根本不敢来玩。回到学校，何主任又是一顿训斥，因为身为班主任，郝回归竟然不知道开学第一天要升国旗。

　　理科尖子生陈桐要转入文科，他的班主任石磊百般阻挠，为此，他不惜贬低湘南十五中文科班压根就没有上过重点线。郝回归对此义愤填膺，他知道当年石磊当他们班主任的时候是怎样收拾自己的。于是新仇旧恨一起涌上心头，郝回归抓住石磊，疾风暴雨般把他讽刺挖苦了一顿，然后扬长而去，剩下石磊在那里气愤不已。郝回归回到教室里，正在对同学们做刻苦励志，一雪前耻的动员工作。刘大志按照他的要求叫来了自己的妈妈，郝回归一阵激动，不知道自己见到母亲后该叫什么说什么，他做了一番自我心里建设之后走出教室，发现刘大志叫来了市场上卖肉的张姐来冒充自己的妈妈郝铁梅。

　　郝回归想起自己当年就是这样骗过新来的班主任的，不禁有些好笑，他假戏真做，对着张姐把刘大志夸成了一朵花，刘大志直后悔没有把亲妈叫来好好听听。但是，郝回归的最后一句话却让刘大志像霜打的茄子一样，他说马上要去刘大志家里家访。篮球场上，体育老师武卫国正带着男生打篮球，远远看到郝回归和杨老师走来，便想在杨老师面前耍个酷，准备来一个漂亮的跨栏投球，可是杨老师心思根本不在他身上，她怂恿郝回归去来一个，郝回归本来不想打球，但是他看到了郑伟，那个在自己婚礼上捣乱，和微笑喝交杯酒的郑校长，便气不打一处来，上场后处处针对郑伟，弄得他下不了台。

　　刘大志因为郝回归要家访的事焦头烂额，他跑去广播室找微笑想办法，因为笑哥是他们的智多星。在微笑的运筹帷幄下，几个死党开始了周密的准备工作。刘大志领着郝回归慢慢悠悠的走在大街上，为了拖延时间，他把郝回归拉进了街边的音像店，郝回归想起自己当年在这里，免费听了好多歌曲，但是，当音像店的小女孩最后离开的时候，他都没有好好的告别。与此同时，王微笑带着陈小武和叮当在张姐家里争分夺秒的做着准备，但是张姐总也记不住教导主任何世福和班主任郝回归的名字，也记不住刘大志父亲刘建国和母亲郝铁梅的职业，微笑她们只得作罢，然而，还是把张姐简陋的家里布置的很有刘大志生活气息的样子。

　　刘大志继续想办法拖延时间，他又带着郝回归来吃方老太的臭豆腐。郝回归想起当年自己来吃的时候，总是只有买半碗的钱，善良的方老太总是把臭豆腐切成小块，拌上佐料也是满满一大碗，如今能再吃到方老太的臭豆腐，真是没有想到。微笑她们布置好了一切，正在严阵以待，刘大志沮丧的跑来说，郝回归不来了，因为他碰见了微笑的父亲王叔又喝多了，就非要把他送回家。微笑很疑惑的问，他怎么会和自己爸爸这么熟悉？郝回归把王叔送回家，千叮咛万嘱咐以后不能再喝酒了，他马上就得肝硬化，如果他不死，微笑就不用出国留学，自己就可以和她在一起了。喝的天旋地转的王叔根本听不进去他唠唠叨叨说的什么，这时电话铃响了，是王微笑打来的，说刘大志受伤了。