就在大家都以为郝回归会被赶走的时候，郝回归却又来正常为大家上课了，他讲应用文的写法，讲起过去，现在和未来，人们的交流沟通方法，鼓励大家尽可能的学会表达自己的内心，赢得了同学们的热烈掌声。但是，刘大志却听的心不在焉。其实，郝回归是在鼓励刘大志说出自己的心里话，他相信这节课后，刘大志一定会给微笑写信。何主任埋怨郝回归当了班主任后，惹了不止一次的麻烦，尤其是陈桐转文科的事，让学校上下都很不安，因为一个好好的清华苗子就这样被废了。郝回归找陈桐深入的谈了一次，陈桐向他保证，每次考试都不会低于650分，一定要考上清华，并且立字为凭。何主任为此十分高兴，他答应不再追究公开课的事，但是要求郝回归管好刘大志，如果他再出状况，就开除他。

　　郝回归鼓励刘大志积极行动起来，刘大志误认为他在整自己，加上同学们七嘴八舌的分析，都觉得这次公开课刘大志捅的篓子太大了，郝老师一定不会饶恕他。刘大志就在这样的忐忑不安中回到了家，没想到郝回归早已先他到家了，郝铁梅又热情的做了红烧肉，但是面对郝回归刘大志非常别扭，他草草扒了几口饭便借口写作业钻进了自己的房间。陈小武在听收音机里的互动节目，一个熟悉女声响起，他听出是叮当的声音，叮当说今天老师鼓励他们勇敢的说出自己的心声，她希望能找到一个能无话不谈的好朋友，并且报了自己的地址。第二天，传达室里一下子有很多文科班的信，都是大家响应郝老师上课时的号召，利用写信的方式写出了自己的心声，这里面也有陈小武匿名给叮当写的信，而刘大志并没有按郝回归的暗示给微笑写信，反而真诚的给郝回归写了一封道歉信。

　　冯美丽的爸妈都是有头脸的人，他们要求何主任为女儿调换座位，挨着陈桐坐，因为这一直是冯美丽的心愿。受何主任的启发，郝回归以年级开展帮扶活动为由，把陈小武和刘大志的座位分别调到了徐娇和王微笑旁边。刘大志当然心花怒放，王微笑却对他在课堂上不停的做小动作，影响自己学习不胜其烦。刘大志殷勤的帮助收拾两个人的书桌，他发现微笑抽屉的卫生巾，便细心的为她冲了红糖水，一直提醒微笑尝尝保温杯里的水。微笑下课时尝过后心慌意乱，刘大志发现杯子里的水剩下半杯，知道微笑已经喝过了，所以心情大好。而陈小武放学后却被徐娇命令不许离开，他正在抱怨的时候，徐娇已经把自己的作业写完交给他，让他回去对答案。