郑伟讽刺刘大志学习不好，劝他离微笑远点，因为微笑是来准备考大学的，刘大志只是来这里长大的。刘大志也下决心好好学习，但是那些课本他根本看不懂，只得又放弃了。校广播室里，郑伟已经把CD拿来了，刘大志无事可做，为了吸引微笑的注意，他又表演起了转笔，但是弄巧成拙把墨水甩的哪哪都是。刘大志心里苦闷直至，觉得自己百无一用，教室里，他当众拒绝微笑的帮助，赌气把自己的课桌搬到最后面，放学后谁都不理趴在那里睡大觉。郝回归拍醒他，耐心的帮刘大志分析目前困扰他内心的最大问题，告诉他所有的症结都归结在学习不好这件事上，并且为了鼓励他学好功课，37岁的郝回归竟然要去学跳舞。两人约好，如果郝回归学会跳舞，刘大志必须把成绩提上去。

　　刘大志去见父亲，他告诉刘建国，自己已经知道他和郝铁梅离婚的事了，也知道父母之所以瞒着他，就是为了不影响他的学习，父母在他面前装成若无其事的样子他看了很心疼，他会正确面对这件事的，希望父母的生活都能轻松点，不要因为自己而太过勉强。刘大志的话让父亲刘建国眼里溢满了泪光，他觉得儿子不知不觉的长大了。刘大志下决心好好学习了，他把从小到大学过的各种乐器都收进箱子里，准备集中精力用在学习上。

　　郝回归接到郝铁梅的电话，说刘大志的外公生病了，她要回老家几天。刘大志吃饭去叮当家，叮当的妈妈是刘大志的姨妈，学习的事让郝回归多帮忙操心。郝回归猛地想起，就是在这一年自己的外公去世了，那么喜欢自己疼爱自己的外公，当年自己都没能看他最后一眼，他决定这次一定要弥补这个遗憾。郝回归匆匆搭上回老家的班车，和郝铁梅前后脚到了医院。趁郝铁梅出去倒水的功夫，郝回归进到病房，弥留之际的外公竟然认出了他。见到自己疼爱的外孙，外公了无遗憾的离开了，刘大志泪流满面的跪在外公床前，重重的磕了三个响头。然后在郝铁梅和医生跑进来之前，匆匆的离开了病房。

　　姨妈郝红梅也赶回来了，哭的一塌糊涂，什么也指望不上，郝铁梅却一脸平静，有条不紊的处理着外公的身后事。郝回归躲在一边看着，干着急也帮不上忙，他不知道以什么样的身份帮母亲操持这一切。一切就绪，郝铁梅疲惫的坐在走廊的连椅上，落寞无助的样子很让人心疼。父亲刘建国赶来了，他埋怨郝铁梅没有告诉他，郝铁梅怔怔的看着刘建国，压抑的情绪一下子爆发了，刘建国心疼的抱住她，说，想哭就哭出来吧，郝铁梅哭着说：建国，我没有爸爸了。那一刻，郝回归明白了，自己失去的是外公，而母亲失去的是父亲。