杨老师在课堂上宣布，今年的跨年联欢晚会压轴节目是高三八班的合唱《我在为来等你》，郝回归专门安排刘大志领唱和吉他伴奏。为此同学们一阵欢呼，只有刘大志心不在焉。放学后，他去找王帅帮忙，想找一份工作挣点钱，王帅介绍他为真维斯门店拉生意，结果他上课的时候精神恍惚总打瞌睡，合唱也练得不在状态，被微笑训斥了一番。几个好朋友知道他打工是为了给微笑买礼物，便帮助他凑齐了钱，他买了刘德华在南京的演出门票，并且为微笑买了火车票，冒着大雨兴冲冲的来找微笑。

　　微笑得知他这些天来上课没精神的原因竟然是打工为自己买门票，不禁十分生气，她不愿意接受刘大志超出自己能力范围为自己所做的一切，头也不回的走进自己的家里，刘大志十分沮丧，他顺手把门票和火车票都扔在了雨地里。微笑在家里发现了爸爸的病历通知书，得知爸爸得了重度肝硬化。她这才知道了刘大志在酒店，为什么不顾自己从来不会喝酒，而要挺身而出为爸爸挡酒的原因。她和爸爸谈了很久，她实在不愿意就这样离开重病在身的爸爸，王大钱也不舍得自己的宝贝女儿，最后父女达成一致意见，微笑暂时不出国了。

　　课堂上，刘大志念了自己写的作文，真诚的讲述了自己青涩的暗恋，微笑听得泪流满面。放学后刘大志背起书包出了教室。微笑在课桌里发现了刘大志还给自己的袜子，飞快的跑出去追他，当刘大志听见微笑又开始喊他刘小兔的时候，高兴的哭了。谭晓婉来到微笑家，把微笑之前当掉的首饰都赎了回来，还给微笑让她好好保存，微笑感动之余，把家里的钥匙交给了谭晓婉。郝回归买好了火车票，要带着几个好朋友去山里看雪，刘大志担心微笑马上出国去不了了，当他听说微笑不出国的消息后，高兴的跳了起来。微笑逼着刘大志寻找那天他丢在雨地里的刘德华的门票，可怜刘大志哪里还能找到，只好被微笑追着打。

　　郝回归带着几个人去深山里看雪景，介于北方和南方之间的孩子见到雪是兴奋的，大家在雪地里撒欢奔跑，开心不已。郝回归帮助他们燃起了篝火，大家坐在火堆旁边，温暖的火苗照耀着每一个青春的脸庞，大家在一起谈心，感触最多的就是，这些天大家都成长了很多。郝回归也觉得自己终于学会了告别，在留住青春的记忆后，他就要回归到自己原有的生活里去了。