　　世子和武英一路风餐露宿找到持律轩，持律轩大门紧闭，武英翻墙进去打开大门，世子发现里面一片狼藉，地面上还有鲜血。世子一脚踩空，发现楼板下面有很多尸体。
　　武英报官，官兵得到消息，把几十具尸体抬出来，放了一院子。官兵问武英和世子为何来持律轩，武英自称是高阶武官，称听闻李承熙医术高超，要找李承熙医员给弟弟诊脉才来这。官兵在持律轩发现了总共48具尸体，他们把尸体运到了官衙，世子没在里面发现李承熙的尸体。新来的官长看在自己管辖的地方出了这么大的案子很焦虑，有官兵调查到一个叫永信的人在持律轩附近出没，官兵拿着画像到处找永信。。
　　世子要找李承熙，他们找到药草商金氏，他一直给持律轩提供药材，武英给了金氏一些钱，问他是否知道李承熙的下落，金氏不知道李承熙在哪，但昨天有个在持律轩工作叫舒菲的女医来找过他，问他冻谷生死草的情况，听说那种草药能将死人救活，金氏猜测舒菲可能去冻谷了，找到舒菲也许就知道李承熙的下落了。
　　世子和武英来到冻谷，山谷里面很寒冷，他们发现有个女子在挖草药，武英叫那女子过来，那女子果然是持律轩的医女舒菲。舒菲告诉世子汉阳和持律轩发生的事都和生死草有关，她听说持律轩的尸体被运送到官衙，说那些人没死。师父李承熙在汉阳用生死草救活了死人，持律轩也发生了相同的事，那些死人会变成怪物复活，必须赶快去阻止。世子问复活的怪物是不是身上有恶臭，还发出野兽的叫声，舒菲称没错，只有找到生死草才能阻止这些发生。世子决定回持律轩，武英和舒菲去官衙确认此事。
　　法医在官衙对尸体尸检，发现尸体上布满了伤痕，永信砍柴回来发现持律轩的尸体没了，听说在官衙勘验尸体，来到官衙大闹，要把尸体点燃，被官兵抓住。官长审问永信为什么杀死这么多人，永信坚称这些尸体是没死的怪物，所有人必须在日落之前躲避才行。
　　舒菲和武英来到官衙，见到永信被审问，舒菲也称那些人没死，要把他们关起来，否则日落后他们会醒来咬人。官长认为他们满嘴胡话，让人把永信和舒菲关起来。这时日落了，有士兵发现地上的尸体果真动了，一具尸体从地上突然起来，她是石锡的老婆，石锡以为老婆复活，赶紧过去，被老婆一口咬住扑倒在地上，地上的尸体都起来，看到人就咬，官衙一片混乱。
　　世子回到持律轩，赵凡八已经找到这在这等他，赵凡八说已经查实世子谋逆，要把他带回义禁府。世子问殿下情况，赵凡八称殿下正在昏迷，中殿即将产子，殿下到时候就会苏醒。世子不肯和赵凡八回去，二人刀剑相向，世子不敌，一个木箱里突然又动静，赵凡八带来的士兵打开箱子，箱子里竟然是一具僵尸，看到人就咬，被咬的士兵也发疯地咬别人，世子砍下咬他的人的脑袋才逃脱出来，他跑到山林，看到东莱一片火海。