　　东莱官衙，复活的僵尸到处乱跑，见人就咬，人们纷纷逃跑，狱卒吓得打开大牢把自己关起来躲避。舒菲被关在大牢，府使跑到大牢，狱卒打开关押她的牢房让府使避难，一个狱卒被咬伤也发疯要咬府使，多亏舒菲相救府使才幸免于难。大街上也是一片混乱，僵尸攻击平民，后来又攻击贵族，他们什么也不怕，见到人就咬住吸血，被咬到的人也开始发疯，发疯的队伍越来越大，不少地方在混乱中被引燃，到处是着火的地方，到处是发病的人群。世子望着远处一片火光的东莱充满了恐惧，这时他发现发疯的人群已经越过小河冲到树林边，世子吓得拼命逃跑，多亏武英骑马来救他，二人杀死追他的那些人，世子才得以逃脱。
　　二人来到军营，里面大门紧闭，士兵不敢出来，很多百姓也聚集在军营的大门前，想去里面躲避。武英报出世子的身份，里面的官长吏房不信，见百姓要硬闯竟然射箭阻止，此时追赶的僵尸来到，世子和武英拔腿就跑，他们走投无路，只得跳进河里，二人游到对岸，看着远处混乱的人群，武英相信医女舒菲所言非虚。此时的皇宫，殿下被铁链子拴着，正在发疯地吸吮已经死去的宫女的鲜血，赵学州和中殿冷冷漠地看着这一切，赵学州告诉女儿，他腹中未出世的孩子会成为将来的国王，在新世子没出生之前，要确保陛下饮食不匮乏。太阳冉冉升起，发疯的陛下饮足鲜血昏睡过去，死去的宫女尸体被抬走。
　　在东莱，随着太阳升起，到处咬人喝血的僵尸也都纷纷隐藏在阴暗处，府使大人和舒菲走出大牢，他叫吏房把东信带出来，问他那些僵尸从哪里来的，要治他的罪。舒菲赶紧跪下解释，他们是持律轩的病患和家属，因为耐不住极度的饥饿，在食用了人肉后，晚上就成为渴望人肉和血的怪物，白天则汇聚在太阳照射不到的地方，必须砍断他们的头或用火焚烧，他们才不会再侵犯别人。吏房建议府使赶快焚烧尸体，这时人群中前任兵马节度使的母亲出来反对，她的儿子昨夜也死了，她不同意焚烧儿子尸体，因为根据国家的法律，贵族即使犯了重罪，没有王室的许可也不能定罪，尸体也不能焚烧。吏房建议把贱民的尸体焚烧，把贵族的尸体埋掉，这时世子和武英赶到，世子亮出自己的腰牌表明身份，怒斥昨夜吏房不开军营大门的罪行，因为人手紧缺，世子暂时不治吏房的罪，要他赶紧派士兵搜索焚烧尸体，并要点燃烽火，派驿马报告此消息，要求军队支援，将东莱与其他地区隔离，尽力安置百姓。府使赶紧派人执行世子的命令。
　　大提学大人金顿听说康宁殿出现了尸体，联系在家守孝安炫大人，想和他联合去康宁殿看殿下是否安好，赵学州安排在金顿身边的奸细赶紧向赵学州汇报，赵学州认为这些没有兵权的读书人掀不起什么风浪。
　　府使找舒菲，感谢她昨夜救了自己，要把她留在身边，舒菲以为府使需要女医，给他把脉，诊断他有淋病，这让府使十分尴尬。这时武英来找舒菲，说世子要找她。世子找舒菲是了解李承熙的情况，舒菲回忆起那天持律轩发生的事，除了她和永信，持律轩都感染了这种怪病，就连李承熙也被咬伤，但他没有发疯咬别人，还说在皇宫丹儿被咬伤后也没发疯，只是病了几天就死了，他把皇帝的病情和自己的诊治方案都记载在病历日志上，舒菲把日志给世子，日志上记载冻谷的生死草可以治这种病。
　　武英进来汇报，他没找到赵学州儿子的人头，他担心有人拿着赵学州儿子的人头去见赵学州，那样赵学州就不会放过世子。世子猜测父皇已经过世，赵学州为了让女儿继妃把孩子生下来，在父皇身上使用生死草吊命，无论怎样，赵学州都不会放过他，他决定去找安炫大人。
　　吏房知道靠手中的这点兵力难以在一天时间内清理僵尸，他听说世子离开，索性找了一艘大船带着贵族和府使也离开了，不管平民的死活。