　　世子和武英并没走，因为除了那艘大船，其余船只昨夜都被烧毁了，他们没有船无法离开。世子看到百姓也没有安置，知道府使和贵族都离开了，想带着百姓到昨夜的军营避难，但军营的栅栏被修理大船拆掉了，舒菲建议大家可以去持律轩，那里比较牢固。世子和百姓去持律轩的路上看到石头下和阴暗处都隐藏着僵尸，大家知道必须在日落前找到躲避的地方，都拼命地往持律轩跑。世子和武英驾着马车拉着老弱赶往持律轩，路上马车陷入泥潭，武英看到僵尸正在苏醒，提醒世子放弃马车，但世子没抛下百姓，和赶来的永信等人一起推出马车，大家一起逃往持律轩。他们在前面跑，苏醒的僵尸在后面追，马车终于在持律轩关门之前进入持律轩，僵尸紧随其后被关在门外。世子命令老弱病残躲进仓库，男人拿起武器准备对付僵尸，他们严加戒备终于等到天亮了，僵尸没能进入持律轩，他们惧怕太阳全部消失于阴暗处，世子如释重负。百姓感谢世子相救，磕头谢恩，世子叫武英准备食物，大家好不容易找了点吃的，世子把自己随身携带的牛肉干分给孩子和百姓，百姓开心地用它煮汤。
　　府使和吏房乘船前往尚州避难，前节度使的老母亲舍不得把死去的儿子留在东莱，找了个箱子把儿子的尸体装在里面上了船，日落后里面的僵尸复活爬出来，见人就咬，被咬伤的人再去咬别人，船上惨叫声迭起。
　　在持律轩，永信听说世子和武英要去尚州，说尚州是他的家乡，他愿意带路，武英看永信会用火枪并且枪法很准，对他产生了怀疑，永信称自己在部队服役过。这时门外传来内禁军的喊声，原来果然有人把赵学州的儿子的头给他送回去，赵学州见独子被害伤心欲绝，立刻派人来捉拿世子。武英要出去见禁军，外面突然放箭，很多百姓中箭倒地死去，持律轩大门被打开，永信开枪射击，禁军首领派火枪队进去，持律轩很多地方被引燃，现场一片混乱，武英和世子趁乱跑了。永信和舒菲趁禁军去追世子，放走了其余的百姓，要他们在天黑前到临县的官衙避难。
　　永信和舒菲追上世子和武英，武英吸引敌人，他们成功地一起骑马逃跑，禁军知道他们要逃亡尚州，去尚州追杀他们。
　　大提学金顿和几位重臣多日不见陛下，见到东莱烽火点燃，不顾赵学州的阻拦执意来到康宁殿，赵学州只得带着他们来到殿下寝宫。马上就要日落，赵学州称殿下未睡醒，要大臣安心等待。在大臣的等待中，皇上苏醒，他被铁链拴着，发狂地到处找人肉和人血，让在场的大臣惊骇不已。赵学州拿出圣旨，认为无论殿下如何，都不能有人觊觎他的宝座，命令立刻将大提学金顿押送义禁府斩首，废除出逃的世子李苍，并赐予毒药。金顿和众大臣被押走，继妃进来问父亲计划这事为何不与自己商量，她毕竟是这个国家的国母。赵学州警告女儿不要阻止他，独子的死已经让他丧心病狂，他要杀掉所有阻碍她的人，让继妃没出世的儿子——他的外孙登上皇位。