　　中殿娘娘下朝去见赵学州，问父亲是不是要放弃尚州，那里的百姓怎么办，赵学州告诉女儿要看得长远，不能心软，并警告女儿是自己让她掌握权力，在他下达命令之前不能打开关门，至于世子李苍，要把他杀了。
　　内禁卫被赵学州差遣带人来到尚州，找安炫大人要交出世子，安炫大人称世子已经被他拘禁，带他去抓世子。他们来到世子居住的院子，安炫大人质问内禁卫为何不去保家卫国，反而成了赵学州的走狗，一声令下，埋伏在屋顶的家仆出现，射杀了内禁卫及随从。
　　赵学州关上通往安庆的大门，这部分地区的居民因为附近瘟疫流行，加上食物匮乏，跑到尚州城外要求进城，尚州牧使怕殃及自己不让士兵开城门，在安炫大人的支持下，世子解除了牧使的官职，打开城门，把城外的百姓放进来。僵尸怕水火，世子命人在河边修筑工事，让僵尸过不来，保护尚州的百姓。士兵和城里的百姓很快行动起来，人手匮乏，在世子的命令下，贵族也拿起工具去干活。
　　中殿娘娘回到寝殿要洗澡，这次服侍她的是一个新来的宫女，宫女帮她脱下衣服，吃惊地发现中殿娘娘并没有怀孕，只是在腹部绑了一个大棉包。中殿娘娘之所以安置那些孕妇，是要在这几天生产的孕妇中找一个合意的男孩，做她的世子，继承这个国家的皇位。
　　世子李苍受了外伤，舒菲帮他找草药，她和府使来到郊外荒山，看到远处有一个挂着“严禁入内”牌子的地方，听府使说着这里是冻谷，舒菲毫不犹豫地进去，府使也跟过去，二人趟过一条河，来到山洞，舒菲在里面发现了生死草。
　　在修筑好的工事前，永信教尚州的士兵使用火枪，准备对付即将来到的僵尸。马上日落了，武英要大家做好准备。天黑下来，世子和军士守在工事前，派出去侦查的安炫大人的家仆的马回来了，但上面没有人，世子看到马上面的血迹未干，提醒大家僵尸很快就会来，要大家加强戒备。在大家的紧张戒备中，太阳终于露出头来，大家以为今天的危急解除了欢呼雀跃，世子让大家抓紧时间去睡一会儿。这时只见远处黑雾滚滚，不计其数的黑影向这奔来。