第一次杀人的感觉照理应当很不好受，可休伊却从心底里有种开心的感觉，这让他很害怕。血衣可以烧掉，心里的伤痕永远无法愈合。休伊现在只想着回家换上自己的衣服，而不是从店里翻出来的厨师服。比利也不勉强，让法兰奇陪休伊回家，他自己则留下来继续清理满地的秽物。透明人的皮肤水火不侵，不可能处理掉，迟早会被祖国人找到。既然如此，索性装在祖国人无法透视的锌盒里，丢进曼哈顿河，让他慢慢找吧。最后，比利往厨房里扔了两颗燃烧弹才离开，彻底消除所有痕迹。

要调查火车头，光靠休伊和法兰奇两个弱鸡可不行。比利想到了曾经的同事，之后被马洛里事件牵连的乳汁先生。那个五大三粗的黑人大个子怎么看都不像乳汁，可他的母亲就是给他取了这样一个名字。

乳汁目前的工作是管教不良少年，实在是大材小用。他也不想再跟休伊合作，只是一提到干掉了透明人，就忍不住想打听详情。他心里明知比利是为了亡妻贝嘉要对付祖国人，却仍不知不觉上了钩，加入到调查火车头的团队当中。

为便于监视，比利租了辆货车停在公寓楼门口。魔爪女是个过气的超人类，只演过几部票房欠佳的电影。不过她身材极佳，难怪火车头欲罢不能。但只呆在公寓楼外也不是办法，比利又没钱弄到高级点的监视设备。休伊突发奇想，可以利用屋里的网络摄像头，比如电脑上的摄像头，智能电视上的摄像头，基本上每个房间都会有类似家电。

要实现这一点，就要获取魔爪女家里的互联网协议。休伊有丰富的上门服务经验，冒充网络客服进屋升级路由器，趁机盗取网络地址是易如反掌的事。乳汁掩护休伊顺利完成任务，谁想到刚出门就在走廊碰到了火车头。火车头没有认出休伊，或许他当面道歉时就没正眼看过要他道歉的人。在怒火爆发前，乳汁赶紧把休伊拽出公寓楼。

通过连日观察，调查四人组发现火车头平日里的傲慢完全是装出来的。他内心在忧虑一件事，就是最近出来的新人冲击波。冲击波也有疾跑能力，已公开向火车头发出挑战，争夺“世上最快男人”的头衔。

比赛就定在明天，万一输了就不可能留在超级七人队。火车头开口向魔爪女索要一种叫“五号化合物”的东西，听魔爪女的意思，那玩意能极大增强火车头的能力，上次撞死洛缤也是因为它的刺激作用。“五号化合物”就像是超人类的兴奋剂，会越陷越深，无法自拔。火车头显然不想听女友的规劝，执意索要“五号化合物”。只见魔爪女无可奈何的拿出一个红色挎包，里面装有几支蓝色小瓶。

屏幕前的比利笑了，只要证明七人队是一群依赖注射药物获得能力的瘾君子，就能摧毁他们的英雄形象。当然，在向世人揭露真相前，必须拿到“五号化合物”的样本，否则都是空谈。能得到样本的地方，只有明天的比赛现场。

这会，沃特集团内部也在积极筹备比赛事项。比赛就定在纽约市的大都会橄榄球场，会有十余万人观战，届时也是超级七人队进行对外公关的绝佳时机。唯有星光不知道自己还有没有机会参加活动，她忐忑不安的敲开副总裁玛德琳的办公室门，作好被开除的准备。出人意料的是，玛德琳满脸笑容，一旁的艾什莉也换了副面孔，与前两天气势汹汹的态度截然不同。

原来，在安妮打人视频曝光后，当晚被救女孩勇敢站出来说明真相。舆论来了个大反转，星光的人气和受欢迎度更高了。为此，市场部专门为星光制订了专属的英雄故事，还设计了新战袍。胸口没有了三颗星装饰，取而代之的是一个深深的大V，领口几乎开到了肚脐眼。这种小女孩成长为成熟女性英雄的表现方式让星光很反感，但迫于合同，她又不得不接受这套新战服。

处理好了星光的事，玛德琳又把祖国人叫进了办公室。军事法案已进入表决阶段，她特地拟了讲稿，供祖国人在议会演讲时使用。祖国人因自小缺失母爱，对年长又强势的玛德琳有种依恋感。但他毕竟是个成年人，也有叛逆少年的脾气。他希望能自己做主，而不是事事都由玛德琳操心。当玛德琳搬出总裁艾德加之后，祖国人才收敛起自己的小脾气。

祖国人把心中的不满发泄到了随后的任务中。在帮助警方清理高楼枪手时，不由分说就把拳头砸进枪手的体内，即便枪手已经投降。他并不是个圣人，嗜好杀戮。他还看不起那些没有超能力的人，只是不便表现出来罢了。祖国人的这个秘密只有曾是情侣的梅芙了解。也正是因为这个秘密，梅芙选择只保持工作关系。

到了比赛当天，比利四人抵达橄榄场，分头行事。休伊乔装成记者，负责在选手休息室外望风。比利和乳汁在观众席观察火车头和沃特集团人员动向。身材瘦小的法兰奇钻进通风管，伺机从休息室里偷取样本。

星光和玄色在入口处与粉丝签名、拍照。祖国人和梅芙则不失时机的向媒体推销沃特集团的军事法案，获取更多的民众支持。祖国人每说一句话，都会引来支持者的欢呼，只有比利冷眼看着。

在祖国人宣布比赛开始后，火车头和冲击波分别从休息室出来，现场气氛达到高潮。法兰奇收到比利的信号，立刻钻出通风管，寻找红色挎包。可这时，穿着性感战袍的星光因受不了粉丝的调笑，满脸怒容的走向休息室。挤在记者堆里的休伊这才认出是安妮，赶紧叫住星光。在比利的指示下，休伊邀请星光到球场小餐厅喝一杯。星光也的确需要找人倾述，便欣然接受。

赛场上，火车头看起来非常亢奋，像是已注射过化合物。但法兰奇翻遍了休息室，也没找到“五号化合物”的影子。乳汁有个想法，以他的经验，但凡吸毒成瘾的人，其至友必定也与毒品有染。打开手机，调出监控，果然看到魔爪女的茶几上有个小包，里面有支蓝色小瓶。

调查四人组赶到公寓楼外时，魔爪女正因火车头食言，未在获得胜利后向媒体公布他们的恋情而愤怒。怒火中的魔爪女注射了化合物，体能成倍增长，上百公斤的杠铃上上下下举了一个多小时都没有疲劳的迹象。骨爪从她手腕下伸出，令人胆寒。

就是在这种亢奋中，魔爪女误杀了来收房租的房东。怒火变成了惊恐，比利等待的正是这个时刻。在魔爪女六神无主的时候，会说出比利想知道的一切。