魔爪女听从火车头的建议，躲到了哈瓦那。为了挽回爱情，她承认把“五号化合物”的事告诉过两个陌生人。但具体是什么人，她也不知道。火车头在飞奔过来的路上就已经打定主意，只有魔爪女死，才能摆脱眼前的困境。所以魔爪女的坦白，没能找回爱情，也没能保住性命。看着女友痛苦的死在面前，火车头也流下了一滴眼泪。

回到纽约后，祖国人似乎对火车头的表现很满意。而在祖国人微笑的背后，火车头也不知道他何时会起杀机。唯有找到魔爪女所说的两个人，才能保住自己在七人队里的地位，还有小命。火车头仔细搜查魔爪女位于纽约的公寓，在一只玩具熊中找到隐藏摄像头。读取里面的内存，愕然看到魔爪女残杀房东，之后有人闯入的视频。其中一名闯入者的面部被清晰拍摄下来，经过罪案分析部比对，确认名叫法兰奇。

而这会，法兰奇还不知道自己的身份已暴露。安全屋里，女孩被锁链约束在房间的一角。法兰奇则利用不多的食材，为她精心烹制法式料理，如同对待自己的女儿。从眼神中，法兰奇看得出女孩能理解他所说的话，只是不愿开口回应。法兰奇很想知道是谁害得女孩流落异乡，想知道女孩的家乡送她回家，可得到的回应只有恶狠狠的目光。

不用照顾女孩的比利和乳汁跟着休伊参加了一场信仰博览会，是由伊兹奇尔名下的慈善组织“撒马利亚的拥抱”举办的集会。休伊并没有确切的信仰，此来是受安妮的邀请。星光又换上了旧战袍，因为集团调查显示，旧战袍更受家庭欢迎。她从小就随母亲参加伊兹奇尔的集会，与会的所有人她几乎都认识，也包括伊兹奇尔。但经历了此前的一个多月生活后，她发现这里已不是记忆中的样子。信仰不再神圣，充斥了谎言和无知。

集会上，休伊有幸认识了星光的母亲唐娜，还遇到了负责此次活动策划的艾什莉。幸好艾什莉的注意力都在唐娜身上，根本没发现星光身边，低头不语，曾到过超级七人塔的休伊。台上，伊兹奇尔的话语极富煽动性，让听众相信超人类是上帝挑选出来的孩子，无形中强化了沃特集团在民众心目中的地位。台下的比利和乳汁才不相信他的鬼话，但这次来的目的，还就是要见见这个伊兹奇尔。

集会场地里安保措施严密，每个出入口都有荷枪实弹的便衣，场内探头密布，想劫走伊兹奇尔是不可能的。要接近伊兹奇尔就只有一个办法，通过星光的关系，让休伊去找伊兹奇尔。比利手机里存有伊兹奇尔在夜店里的录像，不怕他不老实交代。

来之前比利没说过有这个计划，休伊一时左右为难。找星光帮忙，将来势必会连累她。不这么做，洛缤的冤屈就难以伸张。想来想去，休伊还是开了口。虽然休伊的要求有些超过了二人之间友情的程度，但星光还是帮休伊拿到了能与伊兹奇尔单独见面的钻石入门券。

先是杀人，再是勒索，休伊简直就成了未经培训就上岗的联邦特工。找到机会与伊兹奇尔交谈后，休伊拿出手机，逼问寄自“撒马利尔的拥抱”，标有“脊髓灰质炎疫苗”的慈善包裹里是不是“五号化合物”。伊兹奇尔面如死灰，只得承认通过名下的慈善机构，以疫苗名义向世界各地医院发送“五号化合物”，最近一批送去了中城区的仁慈医院新生儿重症监护病房。

得到如此重要情报，比利和乳汁立刻前往医院，休伊留下来继续陪着星光。集会最后是特邀嘉宾发言，祖国人首先上台，内容完全脱离了玛德琳规定的讲稿，把自己的作用凌驾于集团和国家机构之上，已然引起玛德琳的不满，而随后星光的演讲更是让所有人都始料未及。

星光不想再按提词板上空洞虚假的讲稿照本宣读，她把自己这两个月来的苦闷与痛苦一股脑的倒了出来，质疑上帝是否存在，为何会让虔诚的信徒过这样的生活。现场和网上的听众都愤怒的想知道，是那个性骚扰星光的混蛋到底是谁。后台策划艾什莉已吓得两腿发软，另一个吓得双手发抖的人就是在超级七人塔里观看直播的深海。

星光说完，台下传来一个人的掌声，是休伊。星光说出了心里话，休伊也不想再欺骗她的感情。找到在后台流泪的星光后，他一五一十把洛缤的事说了出来。不指望安妮会原谅他，起码以后相见，问心无愧。

与此同时，玄色出现在安全屋附近。法兰奇意识到自己已经暴露，急忙打电话通知比利。比利的意思是丢下女孩，法兰奇独自逃离。但法兰克奇做不到，他打开锁链，放女孩逃生。他的善举得到回报，在被玄色劫杀时，女孩挺身而出，用自己的性命为法兰奇争取到了逃跑时间。法兰奇并没有走远，返回来看到女孩血肉模糊的尸体，痛彻心扉。这时女孩睁开了双眼，伤口快速愈合。见多识广的法兰奇惊讶的嘴都闭不拢，女孩竟然有自愈能力，这就是个奇迹。

在城市另一边的仁慈医院里，比利挂断法兰奇的电话后就把手机砸碎丢弃。乳汁找到一大袋“五号化合物”，就挂在婴儿保温箱上，一滴滴注入婴儿的体内。箱里的婴儿一睁开双眼，两道蓝光射出，被保温箱上的特制玻璃阻挡。比利明白了，根本就没有什么上帝的选择，超人类全是沃特集团用“五号化合物”制造出来的试验品。

比利抽取出足够的样本刚要离开，就惊动了沃特集团安插在医院内的安保。对方手持半自动步枪，比利手里有超级宝宝。抱起保温箱里的婴儿，两道蓝色射线扫过之处，皆化为飞灰。