比利以前也在联调局工作过，现在算是“独立承包商”。谁有麻烦，只要一个电话，他就帮忙解决。休伊坐在车里，根本听不进比利的解释。这时，从后备箱传出敲击声，透明人并没有死，休伊松了口气。可比利不同意停车放人，现在放了透明人，不论是休伊还是比利都只有死路一条。休伊真不知道该怎么办才好，他不想杀人，也不想被杀。想到洛缤大仇未报，他也就默许了比利的下一步动作。

比利提到一个人叫法兰奇，这个五短身材的法国佬几乎是个全才，什么都懂一些。比利还欠法兰奇四万块，听说比利带来个值八万的东西，法兰奇不免起了好奇心。等打开后备箱，看到比利用电棍制服里面的透明人，法兰奇才明白自己又被坑了。

因透明人的特殊性，所以身上装有追踪芯片，便于沃特集团定位。现在被透明人看到了模样，法兰奇算是被比利拖下了水，只得在泽西市一处偏僻街道找了家倒闭多年的废弃小餐馆。在厨房冷库里贴满锡箔，再做个通电的铁笼，既能屏蔽信号，又能困住透明人。

关好了透明人，下面就是考虑怎么灭口。休伊实在不想参与其中，他只想问清楚洛缤遇害那天，火车头到底在做什么。可电击只能击晕，并不能杀死透明人。他的碳素皮肤还能变成钻石，可以说刀枪不入。比利甚至端出狙击枪，近距离发射覆盖了碳素超颖材料的特制子弹也没用，得到的只有透明人的大声嘲笑。而比利没有发现，跳弹击破了天花板上的锡箔纸。

起初，透明人莫名失联，并没有得到副总裁玛德琳的重视。目前还无暇顾及这些事，她不满足于英雄周边和租用英雄维持治安的收入，有着更大的野心，要让超人类进入国防系统，将战争私有化。为此，她需要与国会议员打交道，尤其是那些持反对意见的人。沃特集团旗下人才济济，就算没有透明人，想收集到议员的黑材料也不是难事。她的提案通过参众两院表决，只是时间问题。

因透明人有过躲起来酗酒的前科，所以晚上分组行动就暂由星光接替。星光总算等到了梦寐以求的行动任务，问题是，集团罪案分析部已制订好了巡逻路线，包括何时何地抓到罪犯，整个巡逻行动看起来就像是安排好的剧本。更让星光愤懑的是，搭档竟然是深海。

经过这段时间的了解，星光知道了深海在七人队里的地位并不高，其他人都把他当成能跟鱼说话的笑话。晚上按照剧本完成任务，抓到几个小毛贼还被深海抢去了功劳。安妮心中愤愤不平，脱下战袍换上便装，打算回家休息。路上遇到两个流氓欺负一名女孩，按规定，安妮不能私下行动。但她还是忍不住出手，狠狠教训了两个恃强凌弱的家伙，心里感觉舒服了许多。

第二天，人才与关系部主管艾什莉就怒气冲冲的找了来。安妮打人的行为被人录下，上传到网络，立刻就被认出是星光。被打的人坚称自己是无辜的，安妮又不知道所救女孩的姓名，舆论一边倒的指责星光滥用超能力，惹得艾什莉大为光火，暂停了星光的所有后续行动。

在透明人失联近二十四小时后，安全部收到微弱信号，确认透明人在纽约西面的泽西市。因信号过于微弱，定位范围在十个街区之内。这会，比利和法兰奇还在想方设法解决透明人。比利想过去找老搭档苏珊，苏珊现在已晋升为联调局行动处副处长，应当有权调出马洛里档案。档案里有针对超人类的调查资料，说不定能找到透明人的弱点。可苏珊断然拒绝，马洛里档案早已被封存，因为比利过去的行为，局里已明令禁止任何调查超人类的行动，那样无异于自杀。休伊则尽量表现出善意，给透明人送些水，希望能打听些消息，可除了嘲讽还是嘲讽。

街道上频频出现可疑车辆，引起法兰奇的警惕，做事必须更加谨慎。从一期介绍海龟的纪录片中，法兰奇突发灵感。之所以有坚硬的外壳，就是为了保护柔软的内脏。于是，法兰奇自制爆破筒，电晕透明人后从肛门塞入体内。透明人醒来时，已没有了嚣张气焰，吓得连忙交代。他并不知道那天火车头去做什么，但知道火车头是从女友魔爪女的公寓出发，魔爪女必定了解火车头的目的。

知道这些信息已经足够，比利、法兰奇和休伊退出冷库。就在比利准备按下爆破按钮时，被法兰奇叫住。祖国人在附近街道上空飞翔，以他的顺风耳和透视眼，一定会察觉到异响。比利赶忙放下引爆器，和法兰奇溜进停在餐厅外的小货车里。法兰奇通知同伙在此前的藏身处安置炸弹，比利则在车厢里发送引爆信号。爆炸销毁了任何可能的线索，还成功引开了祖国人。

狡猾的透明人也意识到外面有事发生。他拿起休伊留下的水杯，将里面的半杯水泼向铁笼外的蓄电池。电池短路，透明人逃出冷库，见到只有休伊一人，也就不再担心，大胆的跑向厨房门外。而善意归善意，休伊不会让他有机会再伤害其他人。一声闷响过后，血花四溅，涂满了厨房四壁。