比利至今难忘妻子的温柔。贝嘉最后的影像还是八年前的一段监控录像，被拍到一个人在公园长椅上呆坐了三小时，离去后便下落不明。每天醒来，比利都会看一遍录像，提醒自己真正的敌人是谁。

一大早，联调局行动处副处长苏珊刚打开办公室的门，就看到阴魂不散的比利。她都懒得问比利是怎么混进来的，拎起电话就要打给保安处。比利按下她手中的电话，这次来是要提供一个可以阻止超人类进入军事系统的方案。

从政府部门的立场来说，当然不愿意把生杀大权交给一个私营企业。但从魔爪女家里拍到的照片并不能说明那个蓝色物质是什么，说不定只是普通的药剂。苏珊同意由联调局秘密拨款，资助比利进行调查，找出“五号化合物”。但如果失败，比利就等着把牢底坐穿。

比利敢向苏珊开口，正是因为从魔爪女口中得知洛缤遇害当天，火车头是把“五号化合物”送到一处面馆附近的某个地方。就在比利与苏珊交涉时，监视了面馆有一周时间的法兰奇、乳汁和休伊终于发现有个时常进出面馆的人，外套下有把插在腰间的手枪。可疑人物穿街过巷，最后消失在一家超市角落的铁门后。

法兰奇撬开铁门。门后是过道，有三个人正在一间小屋里边吃面边聊着什么。法兰奇、乳汁、休伊绕开三名看守，继续沿着过道前进。隐约听到音乐声，循着声音，来到一个杂乱的库房。乳汁和休伊忙着翻找“五合化合物”，法兰奇注意的却是仓库一扇铁栅栏后的电视。

电视里播放着音乐，再望向电视下方，一个蓬头垢面的小女孩怀抱双膝躲在桌下，一动不动的盯着电视。法兰奇动了恻隐之心，想都没想就拉开栅栏门的插销。哪想到闯了大祸，外面三名守卫听到动静冲进库房，小女孩飞扑出来，两三下就撕开了两名守卫的肚子。剩下的一名守卫都没敢反抗，对着自己的下颚就是一枪，宁死都不受那种活罪。法兰奇这才知道自己放出了一个怪物。三人赶紧躲进栅栏后，死死抵住门框。直到女孩跑出去，他们才松了口气。

“五号化合物”没找到，还放走了一个未知的超人类，这可不能让比利满意。法兰奇仔细搜查了女孩的房间，在枕头下找到一张从佛罗里达到纽约的车票，持票人叫梅里兹。乳汁也从一个快递包裹里找到一支注射器，里面有蓝色残留物，八成是“五号化合物”。

乳汁在送快递的朋友那查到，包裹来自“撒马利亚的拥抱”，也就是每年由沃特集团在各地组织的超人类慈善会，主持人就是夜店里寻欢作乐的伊兹奇尔，也不知道这个鼓吹上帝信仰的弹力混蛋在捣什么鬼。要解释这一切，就必须在沃特集团和祖国人之前找到女孩。

这时，休伊的手机响了一下，是安妮的短信。自从上次在橄榄球场长谈之后，二人就有了某种感应。休伊本以为比利会反对与超人类来往，没想到比利却将此视为探听情报的大好机会。说心里话，休伊不想把安妮当成敌人看待，可比利有令，只好奉命去找安妮。

在休伊与安妮“约会”时候，比利等人努力寻找那名神秘女孩。从警方内部通讯中得知，有人报警美甲店老板梅里兹被人残忍杀害。比利、乳汁和法兰奇迅速赶到美甲店，正要故伎重施用作废的联邦探员证套取警察的消息，就看到火车头从店里出来，乳汁赶紧戴上墨镜离开。

沃特集团不可能派超人类协助调查一桩普通杀人案，看来女孩对他们非常重要。火车头三十分钟内就能搜索完这整片区域，幸好法兰奇已经有了女孩去向的线索。梅里兹一定是把女孩偷渡到美国的蛇头，女孩是在寻找回家的路。她只会去一个地方，那就是纽约车站。

三个人到了车站，分头寻找。法兰奇又听到了熟悉的音乐声，还真就在音像店的柜台下找到了小女孩。法兰奇手里有高浓度氟烷，释放后可以让女孩昏迷。可他不想这么做，尽量稳住女孩，希望能和平解决。但音乐一停，女孩就又狂躁不安，推倒桌子逃进来来往往的人流中。

乳汁赶来后大怒。当年在行动中，负责跟踪的法兰奇就擅自放走了点灯人，导致行动指挥官马洛里的孙子被点灯人活活烧死。联调局此后封存档案，开除相关人等，禁止再调查超人类。如今法兰奇又不按规矩行事让女孩逃走，早晚都会被他害死。

比利制止了二人的争吵。好不容易在月台找到了女孩，却被火车头抢先一步带走。女孩奋力反抗，眼见着火车头要下狠手。法兰奇急中生智，大喊着看到了火车头。站台上等车的乘客都拥了过来，火车头没办法，只好放开女孩，向大家打招呼。女孩趁机溜走。在地铁隧道内再找到女孩时，法兰奇还想上前安抚，女孩却恶狠狠的扑了过来。比利直接丢出氟烷弹，迷晕这两个人算事。

实际上，女孩失踪、看守被杀，火车头就已经知道有人走漏了消息。他头一个怀疑对象就是魔爪女。魔爪女不承认，火车头也不强迫她，只让她收拾行李离开纽约。等祖国人来了，可就没那么好说话了。

玛德琳和祖国人现今还不知道女孩失踪的事，他们正为另一件事头疼。有只鼠海豚告诉深海河底有只奇怪的箱子，打捞出来确认是透明人的尸块。不论杀死透明人的是谁，一定都是冲着超级七人队来的。可透明人长时间不出现，会引起民众怀疑。又不能公布死讯，超人类被杀可不利于军事法案的通过。

正在想办法时，北美空防司令部的线人发来消息，一架从巴黎飞往芝加哥的航班被劫持。只要解决这次危机，就能为军事法案的通过增加筹码。玛德琳命令祖国人和梅芙马上出发，务必在军方的F16战机抵达之前处理好。

想到又要跟祖国人合作，梅芙就有一种无奈。祖国人搂着梅芙飞到大西洋上空，从外面打开飞行中的机舱舱门。机舱内的几名劫机犯还没反应过来，就被梅芙和祖国人轻松解决，博得乘客一片掌声。

但躲在驾驶室的劫机犯就有些棘手了，副机长被杀，机长的头上抵着枪。祖国人想在劫机犯开枪前烧死他，可激光眼烧穿劫机犯的身体，又划过了驾驶台。客机完全失控，祖国人又不可能像电影里的超人那样托起机身，那只会让机身断成两截。略加思索后，祖国人凶相毕露，决定抛弃所有乘客，让飞机坠毁在大西洋，自己失误的证据也就深藏海底。乘客发出凄厉的呼救声让梅芙心碎，但她只能辜负众人的期望，随着祖国人离开机舱。

事后，祖国人向媒体谎称未能及时得到消息解救乘客，把责任丢给了拒绝共享情报的北美空防司令部。看到祖国人惺惺作态的模样，梅芙就感觉一阵恶心。