　　张泰俊被成荣基的车子撞到，跌落坡下，人事不省。姜善英拨打张泰俊的电话却没人接，惠媛也不知道他跟成荣基约的是什么地方，但想起张泰俊说过约了李永裴一起行动，于是电至李永裴，得知张泰俊应该准朱振废弃处理点。李永裴看到成荣基的车过去，连忙拍了很多照片，他赶往了现场，发现有人开着张泰俊的车离去，判断张泰俊应该出事了，他连忙给惠媛打了电话，惠媛了解情况后立即将张泰俊的车报了失窃。
　　成荣基和宋希燮一起喝茶，他认为现在只需将三营银行和姜善英处理掉就行。宋希燮觉得张泰俊已经是国会议员，这样被杀可能会带来不利的影响，但成荣基不以为然，反而认为宋希燮和自己一起目击了杀人，就是一起溅了脏水，一起洗掉就行。
　　李永裴一直追赶着张泰俊的车，警方车辆也参与了行动，但张泰俊车内的被围困下车后仍负隅顽抗；姜善英赶到现场，发现车内的张泰俊血流满地，李永裴和她随救护车去了医院，张泰俊被送去急救。李永裴虽然不知道现场具体情况，但他将张泰俊拜托他调查的7年前跟高锡万案件相似的崔贤龙案件资料交给了姜善英，当宋希燮还是检察官的时候，释放了一个黑社会头目，第二天崔贤龙就死掉了；而这个黑社会头目现在是永日集团的保安科长也就是在现场逃跑掉的凶犯。李永裴把在现场捡到的议员徽章也交给了姜善英。
　　张泰俊的手术已经做完，但还没脱离生命危险，仍处于观察阶段。姜善英让他好好休息一下，自己会做完他还没完成的事情，但不要休息太久；惠媛和韩道灵也来到病房，姜善英把徽章放到桌上就离开了。韩道灵不知道张泰俊为何会变成这样，惠媛说张泰俊说去见成荣基，然后就成了现在这样；她觉得这些人—成荣基和宋希燮已经没什么惧怕的，确信他们能逃脱法网，所以才会如此肆无忌惮。惠媛让韩道灵去帮姜善英，因为现在只有姜善英能够对抗宋希燮他们了。
　　韩道灵回到医院办公室，李知恩从他这里得知了张泰俊的情况，觉得境况越来越难；姜善英约了崔金哲见面，崔金哲知道只要宋希燮在位一天，7年前的案子的资料就会被隐匿一天；而张泰俊还不知什么时候回复意识，要拿到被害人陈述只能等他清醒；所以现在从检察厅这边着手会很难，姜善英决定从国会这边着手，她需要崔金哲的帮助，崔金哲答应了。姜善英觉得张泰俊一定会醒，因为他不是那么软弱的人。惠媛守在张泰俊床前，心里很难过。
　　大韩党成立了公推管理委员会，表明要做好党内选举工作；姜善英议员室的人员感慨说传言公推的候选人员已经内定下来了，张泰俊负责的城市和中一区好像确定了是文议员，这样下去，姜善英的议员重选可能会失败；姜善英回到议员室，宣布开会：她想让宋希燮选举的秘密资金通过特检，要找出宋希燮和成荣基之间有关系的证据，李知恩知道现在党内领导班子都是宋希燮的人，利用党论很难，青瓦台那边也不会希望刚上任的长官有污点，但姜善英觉得应该利用这点，让国民党行动；韩道灵提出即使国民党和中立的议员都赞成特检，也只是很艰难地过半数而已，这样很危险，姜善英觉得就最大限度地利用舆论好了。
　　李知恩问姜善英是否已经放弃了再选，因为抓住宋希燮和成荣基的人，其他的领导班子也不会公推，姜善英已经孤注一掷了。李知恩提醒她本来是为了抓住腐败的权利阶层成为议员的，姜善英认为自己是为弱者和少数人服务的，姜善英问如果按兵不动再选是否可能。
　　姜善英来到张泰俊的病房，她告诉惠媛现在要散步张泰俊的伤跟宋希燮有关的舆论。张泰俊议员室内，多情得到惠媛的指示，取消张泰俊一周内的活动；电视里播放了张泰俊被人袭击，陷入昏迷的新闻；宋希燮从钟旭这里知道张泰俊还活着，很是不安。成荣基也在从新闻里得知新闻媒体已经知道张泰俊找调查宋希燮和永日集团的秘密资金往来的嫌疑，他试图联系宋希燮也没结果。等他到了停车场，他手下的保安科长等人报告说因为警察的突然来访，没有把张泰俊处理掉。
　　宋希燮接到成荣基的电话，而钟旭看到了新闻视频里直指张泰俊是因为调查宋希燮和成荣基之间的秘密资金来往而受伤的，他很震惊，拿着视频找到宋希燮的司机李秘书求证；李秘书想起事发当天，宋希燮上了成荣基的车子，但他对钟旭说自己不知情。宋希燮在车里吩咐徐检察官与警署确认后，把张泰俊案子的资料全部转至大检察厅。
　　宋希燮来到成荣基处，成荣基说已经把保安科长藏起来了，成荣基提出出国躲一阵，但宋希燮说姜善英已经申请了对他的禁止出国令，而自己在此时如果阻止这个命令的话，全国都会知道他和成荣基是一伙的，宋希燮要成荣基先去医院疗养。
　　梁钟烈来到病房，看见张泰俊的样子不禁有点上火，惠媛拜托他守住这里，绝不能让张泰俊一人待着，而自己要去查那天宋希燮的行踪。徐检察官向宋希燮报告说，崔金哲已经把张泰俊案件的资料拿走了，宋希燮决定下狠手对付崔金哲他们。
　　崔金哲这边已经拿到事发当晚的相片，发现了成荣基的车，但车里还坐着谁仍需调查；惠媛约了宋希燮的司机李秘书见面，惠媛问对方怎么一直避着自己的电话和昨晚宋希燮的行踪，李秘书却支支吾吾不愿意回答；惠媛动之以情，李秘书才说出宋希燮昨晚是坐成荣基的车走的，还让惠媛一定不要让宋希燮知道是自己说出的，而昨晚宋希燮上车时应该有记者们看见，所以让她去确认。此时李秘书接到宋希燮的电话，要赶回去了。
　　惠媛来到姜善英议员室，告知昨晚宋希燮和成荣基在一起，李知恩推测是否是两人共谋杀人，韩道灵认为只要抓住其中一人就行，但李知恩深知其难，因为没有两人一起在现场的证据，姜善英觉得先把这个结果告诉崔金哲，说不定就可以解开谜团。韩道灵说已经把所有的一伙和推测都整理好了，是否要发给媒体，姜善英让他扔掉这些，自己是过于敏感了，但还是要正大光明地战斗。
　　宋希燮约姜善英见面，他装着很担心张泰俊的样子，姜善英却揭露他担心张泰俊醒来的居心，宋希燮想到此为止，他以姜善英的父亲和公推权为要挟，还说崔金哲也查不到什么。崔金哲正在追查伤张泰俊的凶犯，此人以前正是风日玉黑社会组织的头目，但转天就成了永日集团的保安警卫科长，此人手下一定有从永日集团带过去的人，盯紧这些人就能找到凶犯。就在此时，检察厅对崔金哲下达了宋希燮发布的停职命令；姜善英从李知恩那里得知了此事，宋希燮得意地对她说只要自己是这个国家的法务部长官，她就没法查到什么；姜善英回应道只要张泰俊没有意识，自己也不知道自己会做出什么。宋希燮说她公私不分，但姜善英已经无惧了。
　　张泰俊的父亲来到病房，情绪非常激动而难过，闻者伤心。电视里播放了崔金哲停职的新闻，现在唯一的办法只有特检了，李知恩列出了国民党内的同意特检人员，两个议员室的人员共同努力，争取那些有可能同意的人。
　　钟旭告知了宋希燮特检一事，宋希燮不以为然，他准备开始对姜晟烨的审讯。姜善英准备开始记者招待会，但大检察厅的人却来搜查没收他们议员室的东西。电视里也播报了关于姜善英议员室被查的新闻，此时病房里张泰俊手指动了，眼睛也有睁开的迹象，惠媛忙叫来医生。
　　宋希燮对姜晟烨说如果想要救女儿，就按自己说的做。张泰俊醒来后，惠媛给他看了新闻，姜善英也来到病房，两人的手握在一起，姜善英把张泰俊退出病房，说一直担心她醒不了，张泰俊告诉她现在不用担心了，姜善英告知自己现在没有对付宋希燮的底牌了，张泰俊说会有办法的，姜善英说他们二人都从大选中除名了，距离大选也只有三个月时间了，张泰俊觉得三个月足够了—除了吴元植的户头还有另外的三百多亿的无记名债券，找到证据就行了。姜善英觉得宋希燮应该毁掉了银行的资料，应该不会留下证据，但她突然想起父亲对自己说的已翻修了母亲的墓地，让她去看看，她觉得可能父亲会留给自己资料。此时电视里播报了姜晟烨承认了所有的跟吴元植有关的罪行，并表示这些罪行跟姜善英无关，张泰俊知道宋希燮想就此结束此案。宋希燮就此案发表了记者招待会，想为此案划上句号。张泰俊让惠媛给自己换上衣服，他们必须采取行动，不能坐以待毙。
　　宋希燮得到手下汇报，三营银行和姜善英那里都没有关于他和成荣基的资料，他问起姜善英和姜晟烨的最后见面情况，徐检察官报告了姜晟烨说的关于墓地的话，宋希燮吩咐徐检察官把姜善英带过来，此时张泰俊打电话给他，约马上见面，宋希燮有些心虚。张泰俊带伤走过议员室，大家都对他鞠躬，他到了宋希燮面前，宋希燮说已经命令手下紧急逮捕姜善英了，张泰俊认为宋希燮更应该感到害怕，没有逮捕令就敢捉拿现任议员，宋希燮认为案件应该就此了结。
　　姜善英已经赶往母亲的墓地，这里绿草成茵，管理者跟她相熟，打起了招呼，管理人交给姜善英一份资料，果然是关于宋希燮和成荣基的。而徐检察官直奔姜善英的母亲的墓地而去，在中途遇到姜善英的车子，命令她靠边停车，徐检察官向宋希燮报告说已经捉到姜善英了，然后命人搜车，他们从车里搜出了资料袋，但里面是空的，原来姜善英已经将资料传真给了惠媛。张泰俊从惠媛处得知已经拿到了资料，他告诉宋希燮说资料在自己手上。宋希燮愤怒道，如果都出事，这个世界会被颠覆的，张泰俊却认为这世界肯定要被颠覆一次的，他会替宋希燮写卸任辞呈的。