　　赵甲英从检察厅出来后被记者包围，他一言不发，坐到车里后接到宋希燮的电话，宋希燮和他一起吃晚饭，赵甲英问宋希燮到底想怎样，宋希燮说调查的事情，会跟下面打招呼，让他们点到为止，赵甲英明白宋希燮是让自己一个人乖乖待着，不给他惹事，宋希燮威胁了赵甲英一番。电视里播放了大韩党将召开会议，找出恢复国民信任的方案的新闻。张泰俊问姜善英国政调查的事如何，姜善英回答因为赵甲英以及其他三个议员的退出，短期内国政调查是不可能的，即使以后再开展也会问题重重。张泰俊推测那些退出议员的位置会由宋希燮的人来填补。
　　宋希燮得意地来到会场。张泰俊议员室的工作人员和姜善英工作室的工作人员碰头，因为高锡万和李知恩的事情，大家都有些害怕，觉得以后要小心些。惠媛和喝多了拜访了姓金的老人，老人并未如约带儿子来，而且还说帮不上忙了，原来网上已经开始传播老人的儿子作为朱进化学的职员，泄露公司核心保密技术的事情，这个事情量刑很重，最高可达7年刑期。惠媛判断老人的儿子是被人下套了，他们约的其他被害人也没有消息。惠媛认为今天的约见只有两个议员室的人知道，所以两个议员室内必有内鬼。
　　惠媛回到办公室，得知梁钟烈去办城真市的事情去了，此时办公室的女职员给她端来咖啡，咖啡杯上贴着有话要跟她说的字条，该女职员告诉惠媛梁钟烈昨天看了议员室的账簿。惠媛在电梯里遇到梁钟烈，梁钟烈知道他们今天去见朱进化学代表的事情，还问他们事情谈得顺利与否；梁钟烈感慨这些人能够站出来不简单，想打听公益举报人的姓名，惠媛没说，反问他城真市的事情如何，梁钟烈说要写个报告。梁钟烈回到议员室，与每个人都熟络地打了招呼。
　　宋希燮面对记者镜头意气风发，张泰俊知道现在党和检察厅都握在他手中了。姜善英得知李知恩醒了，要去医院看望，宋希燮特意过来表示关心，要她小心一点；宋希燮还找张泰俊谈话，让他好好看看风雨后的风景，以免进监狱后看不到了，张泰俊说自己不会轻易让宋希燮得逞，但宋希燮说没有赵甲英在的国会，想通过一个逮捕同意案根本不算事，张泰俊戴议员徽章的时间不会超过一个月；张泰俊认为一个月的时间足够资金把宋希燮拉下水；宋希燮让他不要白费力气，吴秘书也过来奚落了张泰俊一顿，张泰俊对吴秘书把自己的爸爸拉去调查的事情铭记于心。
　　宋希燮让吴秘书盯紧张泰俊和姜善英，吴秘书说自己在他们那里安插了人手。李知恩醒来后就跟自己的宝宝视频，姜善英过来探望，李知恩说自己脑袋封了几针，没什么事，两孩子也送到娘家去了。李知恩猜测国政调查没有成功，李昌镇也准备逃往国外，姜善英觉得高锡万的死是李昌镇干的，所以自己不会放过他，李知恩也觉得很可能是这样，她很担心议员室，因为李昌镇的针对，议员室的家人们肯定会动摇，姜善英握住她的手说自己会处理的。
　　张泰俊和赵甲英会面，赵甲英感慨想捉头牛，却被牛撞翻了；他预测宋希燮会借此事把张泰俊也拉下水，赵甲英不甘于当个退休的老头，他说自己需要能砍宋希燮的刀，宋希燮是四选的议员，还当上了法务长官，肯定有贪污受贿的弱点，但自己的人就是没找到，他问张泰俊有没有证据，张泰俊说宋希燮肯定已经打扫干净了，自己的底牌也都用完了。赵甲英问他甘心就这样被灭掉么。
　　张泰俊回到议员室，他分析最高委员们肯定会带领非对委，有宋希燮在背后下命令的话，党内的形式肯定会趋向于他，所以情况不大好，他们只有想尽办法从朱进化学这里找到突破口。惠媛汇报了今天约见朱进化学职员失败的事情，还推测有内鬼，惠媛怀疑是梁钟烈干的，想把他从业务中排除掉，但张泰俊要她先装作不知道；因为李知恩的事情，姜善英议员室的辅佐阵容也开始动摇了，这时张泰俊议员室的那个女职员贴着门偷听，知道有人咳嗽了一声才离开。
　　姜善英回到议员室，韩道灵先问候了李知恩，然后单独向她回报了约见朱进化学职员失败的事情。姜善英和张泰俊会面，张泰俊说路堵了，可以换一条，但姜善英认为宋希燮、李常国和成荣基三人挺立，很难办。李昌镇正向宋希燮表示祝贺，成荣基也在场，气氛一片欢愉，三人把酒言欢。张泰俊认为可以拆掉三人组合，这三人的连接环是李昌镇，把他们绑在一起的是利益而非感情或一起，姜善英提起香港FIU的资料已消失，而资金流向也不明，张泰俊认为这么多的资金转移，必然有痕迹，赵甲英会帮助自己这边。张泰俊知道赵甲英和国税厅厅长关系匪浅，想从成荣基查起。张泰俊收到赵甲英的信息，说国税厅的资料稍后会传过来，他对姜善英说现在是时候拔起腐朽的树了。
　　崔金哲的手下向他提交了关于张泰俊警校的同学郑翰殊的资料，郑翰殊现在是警方情报2组科长，张泰俊提交给检察厅的资料很有可能是郑翰殊提供的。崔金哲表示自己会处理此事，他问了朱进化学案的调查情况，手下说调查人员因为宋希燮而倍受压力，崔金哲打算召集所有的检察官开会。
　　吴秘书向宋希燮报告了崔金哲的动向，认为崔金哲要拿张泰俊提供的资料开展正式调查了。宋希燮认为崔金哲不过是个检察官，让吴秘书联系检查总长。惠媛向张泰俊提交了税务厅发过来的朱进化学的资金情况，说该资料已经跟姜善英议员室共享，张泰俊知道税务调查的流程，朱进化学是有逃税嫌疑的大户，但目前为止没人揭发过，姜善英认为那是他们避开了法网，自己这些人的任务就是找出他们如何逃税的；张泰俊认为要做税收违法调查，查清跟朱进化学有关的每个公司的资金来往情况，该调查可以查抄办公室，李昌镇的双重账簿和虚假合约里的漏洞如果被发现，肯定能找出宋希燮和成荣基的秘密资金。惠媛认为首先得确认李昌镇逃税，张泰俊拿着手里的税务厅的资料说一定要从这里查出来。
　　崔金哲召开会议，问及朱进化学案的调查情况，他也认为可能有伪装成普通交易的特殊交易，而且此次调查包含对张泰俊、宋希燮和成荣基的调查，一时间会议室内议论纷纷，有检察官认为这样很容易被人当成过度调查，但崔金哲认为法律面前没有宽恕，只要违法就要受惩罚，自己会承担所有责任。检查总长来到崔金哲处，让他把手头的案子交给大检察厅，崔金哲问这时总长的意思还是宋希燮的意思。崔金哲眼睁睁看着大检察厅的人拿走了所有资料。
　　新闻里播报着朱进化学案被移交大检察厅审查办理的新闻，张泰俊接到崔金哲的电话，崔金哲告诉他自己已经查清了他的资料来源，要他不要做违法的事情，但张泰俊说如果世界好好的，自己也不会做这种事，崔金哲觉得张泰俊靠自己一人改变世界的想法太过愚昧，张泰俊却认为如果加上崔金哲就会有办法，如果宋希燮在位，检察官的信念就没法坚持，而现在案件移交给了大检察厅，崔金哲在现在的位置一无所获，难道可以称为坚持了信念么？崔金哲表示自己不想参与议员和长官之间的政治斗争，张泰俊问他难道打算只抓自己一人么？如果真这样，他就对崔金哲太失望了，原来还以为他是个像检察官的人。崔金哲反问张泰俊能否改变现状，张泰俊涉嫌威胁向赵甲英行贿的议员，如果这个把柄被宋希燮抓住，张泰俊就没法再挺下去了；张泰俊表示自己会尽力停下去，让崔金哲也挺下去，他交给崔金哲一份资料，崔金哲表示自己将静观其变。
　　宋希燮宴请检查总长，表示在他退休后，会给他定制一套好衣服。韩道灵向惠媛提出虽然税务厅可以查抄朱进化学的办公室，但这个行动是否是由检察厅完成，惠媛给予肯定的答案，韩道灵推测如果宋希燮继续干涉调查，这次的案子很难完成；惠媛表示现在可做的就是抓住嫌疑，向朱进化学施压，但想转到法庭办理，需要时间。韩道灵和惠媛一起下楼去买吃的；张泰俊来到姜善英处，带她去吃饭，席间，张泰俊说如果现状不变，崔金哲就没法行动。姜善英认为宋希燮在位一天，他们都没发做什么实质性的东西。张泰俊感慨让宋希燮坐上现在位置的人正是自己，自己把能威胁到宋希燮的视频U盘当着他的面砸烂，并跪下求当议员。张泰俊有些灰心，姜善英觉得没必要回头看，并抓住张泰俊的手，说他们唯一能做的只有一件事。韩道灵和惠媛准备去老位置吃吐司，韩道灵发现张泰俊和姜善英则一起吃饭，想遮住惠媛的视线，但惠媛已经发现了，于是他们换了间餐厅吃饭。
　　惠媛回到议员室，发现有人正在查资料，原来是韩秘书，他说落了明天要给记者的资料，等他走后，惠媛查看了电脑和抽屉，发现没有被反动。第二天早上，张泰俊、姜善英、惠媛和韩道灵在单间开会，梁钟烈看到女职员给他们送咖啡。办公室内单间内，四人在商讨着案情，其中涉及到了吴元植在菲律宾的投资方，惠媛知道如过单凭自己四人，短期内很难查清，张泰俊提出把情报在两个议员室内共享，让李昌镇的内线得到资料，李昌镇自己会去查，那么他肯定有所行动，剩下的交给国税厅就行，张泰俊吩咐盯紧其他辅佐官们。
　　大家长查资料时，一个辅佐官去厕所，韩道灵在姜善英的示意下跟了上去，原来该辅佐官是联系家里相亲的事情。惠媛告诉张泰俊国税厅现在在全力调查菲律宾的公司，而朱进化学这边没有行动。惠媛回到大办公室，发现梁钟烈又出门了，惠媛跟着梁钟烈，发现他跟外面人通话，发给别人资料，让对方好好写，否则自己会被赶出议员室。惠媛追问梁钟烈给谁打电话，梁钟烈说自己知道他们在找内鬼，还把手机交给了惠媛，惠媛知道梁钟烈是给媒体的朋友打电话了。
　　吴秘书向宋希燮报告说赵甲英和张泰俊会面了，国税厅在调查朱进化学，张泰俊找到李昌镇逃税的事，让国税厅出动了。宋希燮认为赵甲英在找死，吴秘书觉得事态严重，如果被查到海外资金，不光成荣基，宋希燮的秘密资金也会被找出；而李昌镇正在转移资金。宋希燮吩咐吴秘书关注国税厅的动态。
　　惠媛接到消息，马上通知了姜善英和张泰俊：朱进化学正在回收菲律宾的MW科技的资金，国税厅准备马上去查抄。张泰俊给崔金哲打电话告诉情况有变了。宋希燮想明白了张泰俊给他们下套了，原来张泰俊根本不知道他们资金在哪里，但李昌镇有动静，就可以查出资金去向。宋希燮马上通知李昌镇停止资金转移，但国税厅的人已经赶到。
　　电视里播报了关于朱进化学确认需要进行高强度税务调查的新闻，宋希燮让吴秘书马上联系大检察厅，崔金哲也看到了该消息，此时大检察厅来人，但崔金哲说不想把李昌镇交给大检察厅。
　　张泰俊谢谢李昌镇让自己找到了一个秘密账户，还说这只是开始，让李昌镇承认一切，指认资金的真正主人，承认自己只是管理者，李昌镇认为此举会让外界认为自己只是傀儡社长，自己也会因此失去公司；但张泰俊告诉他，失去公司总被丢命好，在现在的情况下，宋希燮会逮捕他，还把所有嫌疑都扣在他头上，李昌镇的秘书从电话里确认了大检察厅已批准了对李昌镇紧急逮捕的文件，李昌镇有些乱了阵脚，张泰俊让他把想宋希燮和政治圈发放的资金明细交给自己，因为现在只有自己可以帮他。李昌镇说可以满足意见张泰俊所要的事情，他提到了死去的高锡万的事情，这时中央地检赶在大检察厅前前来逮捕李昌镇，李昌镇让张泰俊救出自己才肯告知谁杀害了高锡万，张泰俊激动地拉住他的领带，想让他现在就告诉自己。
　　宋希燮得知李昌镇的案子被崔金哲抢先了，此时成荣基约他见面，他只能向成荣基道歉，成荣基表示要宋希燮竭尽全力堵住李昌镇的嘴，对他连中央地检都掌握不了表示非常愤怒。中央地检里，崔金哲正准备审讯李昌镇，宋希燮突然到访，要求崔金哲把李昌镇交给西部地检，崔金哲以检察官要以法律做判断并行动为由拒绝了。宋希燮气愤地找崔金哲面前摔了电脑键盘。
　　张泰俊和姜善英正在讨论是宋希燮还是成荣基指使杀害了高锡万，惠媛进了办公室，打开电视，电视里播放的居然是李昌镇跳楼自杀的新闻，张泰俊目瞪口呆，崔金哲在洗手间只发现了李昌镇的一双鞋子。李昌镇的死亡让朱进化学案的调查陷入僵局。