　　李昌镇的死亡给中央地检带来不小的压力，并让朱进化学案件的调查陷入僵局。崔金哲了解到这李昌镇死亡前唯一在场的人是三次长，而三次长就是在之前会议期间质疑自己将宋希燮和成荣基做为调查对象的人；现在三次长的电话也打不通了，崔金哲查看了当时的视频，从自己离开办公室去见宋希燮时，现场录像就被中止了，正好也是三次长开始审讯李昌镇之时。崔金哲还是觉得召开记者会，起码要找出李昌镇的死因。
　　张泰俊和姜善英议员室里的气氛低落，大家都觉得自己这段时间白干了，惠媛宣布下班，议员室的那个女职员好像偷偷传真了某份文件，梁钟烈似乎有所察觉。张泰俊认为宋希燮和成荣基的秘密基金还在，只是李昌镇这条线断了而已，要找到其他的线，而宋希燮的家人的账户都很干净，那么唯一可能替宋希燮处理资金的人就该是吴元植了。明天国税厅会下达查处吴元植资产的文件，这场战争还有继续下去的可能。
　　吴元植正在和女儿通话，他让在国外的女儿不要结交韩国人，多结交说英语的本地人。此时宋希燮的车到了，他准备与成荣基会面，吴元植从司机哪里得知了李昌镇的事情，非常震惊。成荣基和宋希燮聊天，说会给李昌镇备好后事，还让宋希燮多关注张泰俊，宋希燮表示自己会把张泰俊送去陪伴李昌镇的。
　　姜善英想起以前自己怀疑张泰俊和高锡万的案子有关的事情，向张泰俊表示道歉，但张泰俊觉得高锡万的事情自己本来可以阻止的，他很自责，姜善英握住了他的手。
　　第二天，崔金哲下车后被记者们包围，崔金哲对没有看管好李昌镇表示了歉意，并表示要对此案详细调查。惠媛给张泰俊拿来国税厅发过来的吴元植的材料，还告诉张泰俊检察厅开始人事变动—中央地检的三次长和西部地检徐荣哲检察官被调到大检查院的防腐部门了。崔金哲的助手也告诉崔金哲同样的消息，还说防腐部不让他们验尸，说要办葬礼后直接火葬。惠媛认为宋希燮想通过大检查院直接控制本次调查，张泰俊想知道梁钟烈是否是内鬼，惠媛还不肯定，张泰俊让梁钟烈去负责搜集大检查院和中央地检的情况。
　　姜善英带着韩道灵来到张泰俊议员室。梁钟烈听到剩余的人在厕所里议论张泰俊等四人单独开会的事情，他认为会议里肯定有什么不能让大家知道的事情。议员室内，大家分析着吴元植的资产组成，但凭现有的资料只能击倒吴元植，无法对宋希燮和成荣基造成什么影响，因为秘密资金一般是有不记名债券的形式存在的，交易过程也不会被曝光。张泰俊和姜善英都认为追着吴元植的资金流动，肯定能找到无记名债券。
　　吴元植向宋希燮汇报说张泰俊还在追查李昌镇的资金，而张泰俊找警队的线人已经找到，宋希燮决定也要斩断张泰俊的手脚才行。崔金哲和宋希燮会面，问他为何阻拦验尸，宋希燮给出的理由是家属受不了验尸，崔金哲认为验尸可以找出真正的死因，比如他杀，崔金哲想要了解真相，为什么李昌镇死的时候刚好宋希燮来找自己，这样下去，宋希燮的嫌疑会越来越大。宋希燮认为崔金哲该乖乖接受内部监察，再没有调查权。
　　郑翰殊被厅长提名见面，这是厅长与大检察官院长官见面后的结果，郑翰殊只有把刚准备好的资料交给助手，吩咐一定要交给张泰俊。张泰俊接到郑翰殊电话，郑翰殊告诉他大检察厅开始行动了，自己和他的通话是最后一次了，他已经删掉了跟张泰俊有关的资料，现在算是告别，郑翰殊通话完后把手机卡丢入厕所冲掉了。张泰俊打开电视，发现正在播报关于郑翰殊被大检察厅调查的新闻。张泰俊议员室的电话又开始忙个不停，姜善英决定自己调查匿名账户的事情，张泰俊则把要吴元植变成有用的牌。
　　张泰俊和吴元植一起吃饭，他把吴元植的财产明细资料交给对方，吴元植对这些账目自然无法解释，张泰俊威胁对方会把该资料交给记者，除非对方把宋希燮和成荣基的资金资料交给自己，张泰俊还告诉吴元植，如果他出事，宋希燮不会保他的，李昌镇就是最好的例子；吴元植愤怒地撕掉了资料。
　　梁钟烈将大检察厅那边的动态报告给了张泰俊，他问惠媛抓住内鬼没，还说秘密会议内容没必要瞒着自己，但惠媛不相信他，梁钟烈告诉惠媛自己怀疑的人就是行政秘书多情；惠媛认为多情是张泰俊自己挑选的人，而且工作这么长时间以来，并没有做过让人怀疑的事情；梁钟烈问惠媛最初怀疑自己是不是因为多情，惠媛回想起来确实如此。
　　因为记者们一直在追问张泰俊议员室关于情报泄露的事情，张泰俊知道郑翰殊不会轻易开口的，所以现在就要抓住郑翰殊为他们争取的时间。惠媛说自己好像知道内鬼是谁了，张泰俊觉得做个陷阱，抓个现行。惠媛将一份秘密资料交给了多情，多情拿着资料坐电梯下了楼，等梁钟烈在楼下遇到她时资料却没有了，而惠媛电至资料要送到的部门，得到的回复是资料被送来过，但因为要修改，又被拿走了；他们一起抓到了内鬼，原来是郑秘书。
　　姜善英告知张泰俊现在没法找出匿名资金背后的人，张泰俊认为可以抓住洗钱的人。这时惠媛告知他内鬼是郑秘书，张泰俊决定继续向吴元植施压。吴元植这时在两难当中，不知如何选择；宋希燮传唤吴元植，问他和张泰俊会面的事情，他辩解称自己只是问张泰俊情报来源的事情，但有记者知道宋希燮在李昌镇死时正好在中央地检，还不停追问李昌镇的事是否和宋希燮有关；宋希燮要吴元植把赵甲英收取贿赂的视频发给大检察厅，吴元植认为这点视频不足以给张泰俊定罪；但宋希燮认为只要这些资料曝光，国民舆论就会对张泰俊很不利，那么召唤张泰俊去检察厅调查的事情也会易如反掌；他让吴元植盯紧大检察厅以及崔金哲的情况。
　　张泰俊问郑秘书具体泄露了多少资料和最后联系的时间，他让郑秘书按照自己的话去联络吴元植。吴元植想起张泰俊说的如果自己被调查，肯定会交出吴元植的资金明细，所以吴元植对交不交赵甲英的视频非常纠结，此时郑秘书来电告知张泰俊已经查到借名账户了，让吴元植非常慌张。随口说出难道是自己老婆的账户么，这样，张泰俊这边都知道了吴元植老婆的账户才是重点，姜善英要把录音交给国税厅，这样就可以得到借名账户和资金进出明细。
　　宋希燮问了吴元植郑翰殊的情况，郑翰殊还没有开口，宋希燮要直接逮捕郑翰殊，吴元植担心引起警检间的大战，但宋希燮认为战争早就开始了，要让郑翰殊说出张泰俊的名字才行；宋希燮问起赵甲英的视频内容，吴元植说早发出去了。
　　惠媛拿到了郑翰殊最后发过来的资料，张泰俊打开后发现是关于高锡万的死因的；他把资料给了姜善英看，还有个案例是当年宋希燮负责的调查成荣基资金的案件，其中死者崔英爱的案子跟高锡万的案子非常相似，崔英爱是成荣基资金的相关人员，当时以嫌疑人去向不明结案，而家属们都不知道该嫌疑人已经死亡。姜善英决定自己查案，但张泰俊觉得太危险，而且自己查出来才能向高锡万谢罪。张泰俊联系了李永裴，拿到了当年负责崔英爱一案的刑警卢真基的资料，他让李永裴去见卢真基，问问当年的事情。张泰俊约了崔金哲见面，崔金哲现在也处于困境中，但他好像有些不以为然，张泰俊深知宋希燮的为人，即使被调查人一尘不染，也会找出灰来抖落，既然被内部监察，崔金哲只能选择脱掉这身制服或者下跪求饶；照现在的情况，宋希燮已经是执政党内最有权势的人，明年大选说不定会选上当总统，但崔金哲觉得对方就是当上总统也一样，自己一定会一直撕咬战斗下去。张泰俊知道对方已经下了战斗决心，就把郑翰殊给自己的最后资料交给了崔金哲。
　　韩道灵查到了吴元植老婆账户的特殊点在三营银行，如果调查三营银行，应该会找到洗钱证据，姜善英没有将资料与张泰俊共享就出了门。宋希燮与手下徐检察官交谈，发现吴元植没有将视频发给徐检察官，还称病告假了。此时吴元植准备逃出韩国，交代妻女一起做准备，宋希燮得知了情况，要禁止吴元植出国。梁钟烈得到了这个消息，告诉了惠媛，惠媛转告给张泰俊，张泰俊连忙赶往吴元植家中，不过吴元植已经人走房空了。张泰俊打吴元植电话也是无法接通，只有给他发信息告知他已被禁止出国，想活命就来找自己。宋希燮也来到吴元植家里，两人在言语上又一阵交锋，宋希燮得知吴元植没有被抓，他让张泰俊到此为止，张泰俊还想挖坑埋了宋希燮，但宋希燮觉得继续挖坑，坑里的可能是姜善英。
　　韩道灵去看望李知恩，从李知恩处得知三营银行的老板正是姜善英的父亲姜晟烨，姜晟烨此时正面对亲生女儿的质问，而宋希燮则得意洋洋。