　　宋希燮想通过崔金哲把张泰俊拖下水，其实崔金哲也曾经调查过李诚民的案件。姜善英的家里不光门被弄坏了，文件也被翻得满地都是。惠媛告诉张泰俊崔金哲的资料，说他很特殊，是个有能力又执着的人，国内大企业的案件都是他调查的，他强调原则，不接受任何外压，检察厅内部对他的信任度非常高，议院也对此人调查没有意见。张泰俊预见了宋希燮的办法，用崔金哲这个不属于任何一方的人打开局面。宋希燮和李昌镇一起吃饭，他让李昌镇管好自己的嘴巴，还告知他张泰俊的事情已有崔金哲负责处理。李昌镇让宋希燮安排跟崔金哲的会面，还说姜善英那边已经安排好了，以后她不敢再胡说了。
　　警方调查了姜善英住所的电梯录像，发现了两名可疑人员，还戴着面罩和手套，很难查到证据，她只能等警方进一步追查的结果。李知恩赶了过来，姜善英告诉她这时李昌镇警告自己，李知恩叫了韩道灵过来想送姜善英到酒店去住，姜善英拒绝了，她认为搬到酒店去住就会让李昌镇认为自己怕了他，三人一起开始整理被翻乱的文件。
　　宋希燮要吴秘书调查张泰俊在警方的熟人，他判断那人不是刑警，而是上层的人。宋希燮的司机有了经济上的麻烦。张泰俊约了警方人员郑翰殊，问他对李昌镇的查抄令下达了没有，对方回答因为检察厅一直在此事上施压，而且证据不足，所以很难弄到查抄令。张泰俊告诉他暂时不要联系，因为宋希燮肯定会开始调查和自己有联系的警方人员，郑翰殊要张泰俊多关心自己的安危，不要为他着急。
　　深夜，张泰俊看着崔金哲的人事档案，崔金哲已经当上了首尔中央地检的检察官，他不办就任仪式，只是和相关人员办理了交接手续，他向记者表示自己只会集中于查案，开始恢复检察厅在人民心中的信任，而现在高位公职人员的腐败案时有发生，让国民失去信心，自己会着手于这些案件。宋希燮看着电视新闻，心情愉悦，吴秘书把崔金哲调查张泰俊的秘密资料拿过来给他看，崔金哲调查得非常仔细，而早前宋希燮授意吴秘书将张泰俊的资料交给了崔金哲，他认为崔金哲的速度有些慢，吴秘书解释说崔金哲是个谨慎的忍耐，如果没有明确证据就不会发逮捕令。宋希燮还是有些不满，要吴秘书约崔金哲见面，吴秘书提醒宋希燮现在张泰俊的身份不一样了，已经是议员，再动他可能会遭到反击，而且张泰俊和李昌镇也有一定关系。宋希燮闻言，给李昌镇打了电话，想让张泰俊忙于某个工程的事情。
　　张泰俊和李永裴刑警见面，他认为自己连累了李永裴，李永裴让他不要担心自己，不管参加多少次调查，自己总是一样的答案。张泰俊觉得李永裴很快就会复职，李永裴把高锡万临死前那晚的调查资料交给他，当时高锡万与张泰俊的会面地点和高锡万的死亡地点间有三个监控头，但有一个小时的分量视频全部消失了，张泰俊让他继续调查相关车辆的车牌，车子的黑匣子里可能会有记录。李永裴告诉张泰俊有个人在调查张泰俊，好像既不是检察厅的也不是警方人员，此人来警厅问了张泰俊过去的履历，张泰俊表示知道了，让李永裴小心些。调查张泰俊的人拿着资料坐上了从首尔去三陟的大巴。
　　惠媛和李知恩一起上了电梯，惠媛看出李知恩很疲惫，李知恩觉得张泰俊没有准备好就要去东宋希燮，让姜善英这边遭受损失，而且她并不信任张泰俊，觉得他隐瞒了很多机密的事情，她为姜善英抱不平，但惠媛说张泰俊为了扳倒宋希燮，承担了很多的风险。姜善英在办公室告诉李知恩今天要发布劳动环境法案，并要她准备好记者会。
　　惠媛告诉张泰俊崔金哲要去找李诚民选举团队里的人做参考人调查，张泰俊认为成员们不知道此事，应该没什么问题，但惠媛提到管理选举资金的会计职员，如果做出对张泰俊不利的虚假证词，情况可能不利，那个会计叫李美正，但当检察厅开始调查李诚民议员后，张泰俊就联系不上她了，所以当时的参考人调查里没有她，没人知道她的行踪。惠媛提出让自己去找她，张泰俊同意了，给了惠媛资料说李美正的父母在三陟。惠媛告诉张泰俊说姜善英那边出了问题，是李昌镇做的，张泰俊不禁紧紧握住了拳头。此时有人报告安秘书官到了，张泰俊必须去城真市一趟，城真市开发4区出事了。张泰俊安排好了工作就赶往城真市，新闻里播放着城真市居民和拆迁队发生了激烈冲突，有部分居民甚至骨折了。而宋希燮由吴秘书给自己做着保健，他开心地看着关于城真市的新闻，觉得崔金哲和李昌镇出手，张泰俊无暇他顾了。宋希燮提起姜善英提法案的事情，吴秘书让他无须担心，自己已经跟安贤敏工作室打好招呼了。宋希燮对吴秘书最近的工作表示了肯定，吴秘书趁机表示了送君入青云的决心。
　　张泰俊赶到了现场，现场一片混乱，到处可见拆迁的标志和伤者，张泰俊质问下属不是还没到拆迁日期么，下属回答是拆迁队自己先强干的，而由于居民反抗激烈，拆迁队暂时撤退了，张泰俊找到开发局长，让他立刻中止拆迁，因为距离约定的拆迁日期还有一个月，但开发局长辩称行政上的程序都完毕了，所以他们也无法阻止拆迁。张泰俊说目前还有很多居民们在这居住，租户就更不用说了，因为多数房子小，补偿金本来就很少，就算开始入住，居民们也无法回到这里的；但开发局长还是以行政手续完毕为由，说市厅也无法干预。这时有居民哭着问张泰俊怎么回事，但有其他居民开始质疑张泰俊在选举前信誓旦旦，当选后就把公约当成废纸，张泰俊向居民表达了歉意，并表示自己不论如何都会想办法中断拆迁，但情绪激烈的居民不再信任他，发生了撕扯。张泰俊遇到了李昌镇，问他为何不按约定的日期拆迁，李昌镇认为张泰俊找背后捅自己的刀子，无权说约定，还说张泰俊是拿着自己的钱当上议员的，张泰俊认为自己不是跟李昌镇一样金钱至上的人，他会让李昌镇为今天以及昨天对姜善英做的事情付出代价。
　　张泰俊安排工作室加派到城真市的人手，并准备相关资料，惠媛替他把工作下发了。钟旭跑到张泰俊工作室探听消息，女工作人员对他有些不满，他趁着女工作人员去拿饮料给他的时候偷看资料，女工作人员猛摇碳酸饮料后递给钟旭，让钟旭开饮料的时候喷得满脸都是。
　　姜善英为记者会准备着妆容，李知恩和她一起去开记者会，路遇吴秘书，问她是否是要去提法案，还调侃了李知恩，吴秘书说长官要他转告姜善英—如果不顾前后乱咬人，小心会摔断鼻梁，李知恩则故意绊倒了吴秘书，回应他要小心前路。
　　韩道灵通知姜善英说安贤敏议员在证议馆开会见，姜善英看了会见内容后连忙赶往现场，安贤敏发表的法案内容居然和她们做出的法案一模一样。姜善英连忙去找赵甲英，而赵甲英出去开会了，后台才能回来，她打赵甲英的电话也没人接，只好要办公室人员转告。
　　惠媛把资料交给了张泰俊，并告知第5区不久也将拆迁，张泰俊要惠媛搜集更多的开发资料。他们在办公室里看到了安贤敏在国会证议馆开记者会发表劳动环境法案的事情，张泰俊连忙跑到姜善英那边，李知恩推测这两条相同的法案会被废除，并变更为对委员们的法律案，之后会拿需要讨论当借口，一直拖延时间，而在此期间，会议会结束。
　　张泰俊问姜善英赵甲英去哪儿了，姜善英说他去釜山了，而劳动法案此次不能通过的话，只能等下次会议，张泰俊知道那样的话法案通过会太晚，他问起李昌镇的事情，姜善英表示会让李昌镇觉得惹错了人，张泰俊认为既然李昌镇亲自露面，说明化学案是对他们致命的弱点，一定要在这个案件上一再施压，他打算成立真相调查委员会，需要比现在更明确的事实证据，姜善英把证据交给了他。两人一起上了电梯，张泰俊握住了姜善英的手，两人一前一后走出了电梯。
　　韩道灵把安贤敏发布的法案交给了李知恩，姜善英问韩道灵化学案的被害人联系得如何了，韩道灵说联系不上朴熙真，所以正在查她的父母的信息。姜善英声称要组建真相调查委员会，就需要朴熙真的证词，而在朱进化学工作的被害人，也需要联系起来。姜善英把工作安排了下去。
　　张泰俊回到办公室，告诉惠媛说要调查朱进化学，惠媛出示的资料显示排放物超标，而环保部门仅仅要增收填埋费用，张泰俊觉得李昌镇此时再开发第4区和第5区有问题，证明他们有非法的填埋地。他让惠媛调查所有跟李昌镇有关的土地，惠媛告诉他，李美正故乡的房子卖掉了，好像搬到其他地方了，张泰俊让惠媛帮自己再次确认此事。此时，那个调查张泰俊的人率先找到了李美正。
　　李昌镇想着张泰俊说过的话，让手下确认送给张泰俊的钱进了账户没，下属回答送进了，姜善英还在跟化学案被害者们联系，李昌镇要手下用钱堵住被害者的嘴。崔金哲拜访了宋希燮，宋希燮邀请他喝酒，崔金哲虽以工作未完成为由拒绝了，但给宋希燮倒了酒，宋希燮问起崔金哲调查张泰俊的情况，崔金哲回答正在按程序进行，宋希燮要他查得差不多就行了，然后发表到媒体，求得令状吧；还说法务部会支持崔金哲的行动，崔金哲表示了感谢，他要等嫌疑和证据明确之后再交给媒体。宋希燮问他应该收到有关资料了吧，崔金哲问是否是宋希燮给自己的资料，他强调了自己是负责调查的事；此时李昌镇到来，他想跟崔金哲握手，崔金哲却没有搭理他，反而提出了告辞，他告诉宋希燮自己会走适合程序确认张泰俊的嫌疑后会对他发布逮捕令。宋希燮感慨说想抓住一条毒蛇反而惹来个老虎。崔金哲打电话给手下问李美正是否已经找到。而调查张泰俊的人已经找到李美正打工的地方。
　　韩道灵来到一个医院，准备拜访受害者们，发现李昌镇的手下提前来过了，受害者们见到他连忙收起了协议，韩道灵只有向李知恩报告说朱进化学法务部的人来过，受害者们要求删除以前的视频，好像已经和法务部达成协议了。李知恩把消息告诉给了姜善英，整个工作室的人员情绪都受到了影响。
　　惠媛搜集了李昌镇买的偏僻地区的土地资料，推测这个地方可能是非法填埋处，张泰俊准备确认此事，而崔金哲的手下来到张泰俊办公室谈李美正的事情。该人说他已经把李美正送到检察厅，但自己已经拿钱封住了李美正的嘴，李美正在李诚民选举期间贪污过，而且赌债很多，因此后来离开了团队，该人把李美正的赌债记录交给了张泰俊，只为了在张泰俊身边谋个辅佐官的位置，张泰俊把他暂时安排跟安秘书官一起，负责地区的事情，惠媛提出这样可能会有危险，张泰俊说把此人放在身边可以就近观察。
　　李昌镇的手下对他说没找到选举资金的去向，李昌镇猜测这笔钱去哪里了，手下说西北市场拆迁后补偿金不够，曾有人匿名捐赠，跟李昌镇给张泰俊的那笔钱数目一样，因为有这笔钱，西北临时营业场所才能撑到今天。张泰俊来到西北市场的临时营业场所，看着大家长愉快地忙碌，想起老奶奶对自己的嘱托和义愤填膺的商户们的抱怨，他想起来有人对他说这个市场的人必须团结一致才能生活，因为他们不知道什么时候被赶走，而自己想给他们的是个新的经营场所。
　　李昌镇向宋希燮说自己送给张泰俊的钱都进来西北市场，宋希燮以为这就是张泰俊的软肋，他没有抛弃西北市场的人，宋希燮认为张泰俊由蛇变成巨蟒，他让吴秘书找到张泰俊褪下的皮。崔金哲找到了张泰俊，说李美正不知道张泰俊的选举资金的事情，自己会查清楚。崔金哲对张泰俊很有成见，认为自己在一天，就不会让张泰俊在国会一天。
　　张泰俊和姜善英工作室合作查朱进化学案，没什么头绪，张泰俊接到爸爸的电话，一直没接，爸爸在家中大宴宾客，还向大家吹牛说张泰俊会来家中跟大家见面，这时吴秘书送来了花篮，大家还都鼓了掌。吴秘书声称宋希燮很关注张泰俊，让气氛更热烈了。吴秘书坐下来，这时有个村民要张泰俊的爸爸帮忙安排个位置，还拿钱给他，被吴秘书看见。
　　韩道灵接到朴熙真的爸爸的电话，证明朴熙真已经住三个月前去世了，但她的妈妈病得很重，跟朴熙真一样的症状，她的妈妈没有在朱进化学上班，但住进了朱进化学最近买的村子里，是离朱进化学厂不到2公里的地方。张泰俊和姜善英拜访了朴熙真的爸爸，他描述了妻子的症状，说医院一直给妻子做检查，但什么都没说，不过医院是女儿公司指派的医院。朴熙真的爸爸还说着他们家后面的一堆夫妇，流产了4次。张泰俊来到村子里的流水处，推测朱进化学在最近买入村子是为了掩盖此地已被污染的事实。
　　吴秘书向宋希燮耳语说出了自己找到的张泰俊的罪证，宋希燮说此次要喂给崔金哲吃。等张泰俊回到办公室，选举委员会查出了张泰俊的爸爸在选举时期以赞助金为由收取了金品的事情，并曝光给了媒体，此事由选举委员会委托首尔地检调查。宋希燮和吴秘书看着新闻乐不可支。
　　张泰俊觉得自己已陷入越挣扎越陷得深的泥沼中。