　　宋希燮问张泰俊最高委情况如何，张泰俊回答说最高委员们之中有几个人最后变心了，自己也无可奈何，宋希燮让张泰俊去威胁那些人，宋希燮认为赵甲英拿到总选公荐权之后，张泰俊的中央地检也可能不保，张泰俊让宋希燮暂时保留检察厅的人事权，宋希燮却要一路推下去，要抓紧掌握检察厅的人事权；另外，宋希燮知道了姜善英在推进李诚民留下的环保法案，他让张泰俊处理掉此事，还明言这些脏事是张泰俊胸口能戴上章的肥料。
　　张泰俊走出办公室，跟吴秘书打了个招呼，吴秘书打电话给钟旭，问他是否认识报道政治新闻的金证宇，金证宇和惠媛相遇，他问起检察厅想发起对法务部的攻击的事件，另外询问了李诚民的选举资金的事情。姜善英从李知恩处得到了高锡万和张泰俊见面的视频，她们推断是宋希燮掩饰了这条信息，李知恩提议可以找赵甲英帮忙，但姜善英认为没用，因为徐检察官只会听司法部门的，李知恩提出可以直接找张泰俊。
　　惠媛给了张泰俊赵甲英准备发表的推荐人名单，另外告诉他记者们正在议论李诚民的选举资金的事情，张泰俊认为宋希燮可能还不知道此事，他让惠媛去查查消息的来源。姜善英来找张泰俊，问高锡万死前那晚张泰俊是否见过他，是否知道高锡万手里有香港FIU的资料，张泰俊都给予了肯定的答复，张泰俊很生气，因为姜善英怀疑自己杀了高锡万。在高锡万死前那晚，他狠狠斥责了张泰俊的行为，张泰俊辩解说自己现在是有愧于西北市场的商人们、高锡万、姜善英和李诚民，但是他很快会让一切恢复原样，但高锡万不相信他，还说不会对他的行为坐视不理并愤然离去。张泰俊说凶手是害怕FIU资料曝光的人，宋希燮，李昌镇、永一集团成荣基会长、三日会，或者他们都是凶手，但姜善英姜善英回到办公室，李知恩在办公室走来走去，告诉大家法案准备得差不多了，但要让法案通过，必须把事情闹大。韩道灵找到了朱进化学的案例，但李知恩想寻找比较新的案例，此时姜善英回到办公室。
　　惠媛告知张泰俊姜善英得到了他和高锡万见面的视频，但张泰俊认为首要的任务是阻止宋希燮掌握检察厅的人事权。李知恩想公开视频，姜善英想起张泰俊说的只要宋希燮在位，即使有视频也无法重新立案调查，所以她暂时不打算公开视频。关于环保法案的事情，姜善英提出要让李昌镇无法辩驳，而经济人协会这边打电话过来说姜善英她们不必去听证会，姜善英认为是李昌镇可能施压了，此时电视里播放了经济人协会发表反对拖企业后退的政治圈的无差别规章制法，经济人协会朴振亚表示过会不考虑艰难的经济现况，专门设立一些压迫企业活动的法案，姜善英想跟李昌镇硬碰硬，此时惠媛过来找姜善英，交给她一份资料，是李常国议员的资料，她告诉姜善英是张泰俊向赵甲英提供了这份资料，以后的情况可以拭目以待。张泰俊从资料库提取出一份资料，交给了警方人员人员，对方提醒他小心点，因为宋希燮毕竟是在检察厅挺了16年的人，有2000人追随他。
　　宋希燮正在跟检察厅内的人一起聚餐，说自己已经忍不住了，要大家成为自己的力量，现实中央地检长，再是总长，然后就是法务部长官之位，他都势在必得。该警方人员郑翰殊回到办公室，拿出关于朱进化学公司回扣案的资料，叫经济2组的负责人来见自己。
　　李知恩分析了张泰俊的行为，认为他应该跟高锡万的死亡案件没有关联，电视里播放了朱进化学案的调查，宋希燮和李昌镇都涉及了此案，姜善英看出张泰俊的目标是宋希燮，李知恩也看出张泰俊在一个一个除掉宋希燮的人，但是此举很危险。她们决定趁此机会向李昌镇发难，一个一个排除嫌疑人，从李昌镇开始。
　　宋希燮的下属向他现实了朱进化学案的调查新闻。张泰俊和赵甲英碰面，赵甲英猜出张泰俊最近的行动，他还表示自己会提出中央地检的候选人，让张泰俊转告宋希燮，张泰俊说已经看过赵甲英的人选，但觉得并不适合；赵甲英告诉张泰俊现在要趁非对委员长名气还在的时候，拿到自己该拿的；张泰俊认为即使赵甲英在检察厅安插几个他自己的人，宋希燮也不会倒塌的，赵甲英认为张泰俊不会坐以待毙，张泰俊回答日后会告诉他，让他仔细看自己给他准备的资料。张泰俊面见宋希燮，宋希燮问他在警察厅有没有熟人，张泰俊回答李永裴刑警是自己的后辈，宋希燮说知道此人正在受惩戒，他会让他复职，并让此人帮忙查下警察手上到底拿到什么证据。张泰俊给宋希燮看了赵甲英在政议会上的视频，赵甲英发表声明认为检察厅都是宋希燮的近臣们，需要进行改革。张泰俊询问宋希燮李昌镇的事情，宋希燮就正好接到李昌镇的电话，但他挂掉了，张泰俊提议把李昌镇整理掉，但宋希燮认为李昌镇会制造更多的麻烦。说话间，李昌镇来到宋希燮处，说自己很焦急，要宋希燮驳回查抄令，宋希燮想拖延时间，但李昌镇威胁他自己如果出事，七年前的案件会被重提，驳回查抄令的事情明天就要给他回复。李昌镇走后，宋希燮认为对方太嚣张了，现在居然想到自己头上拉屎。
　　赵甲英回到自己的办公室，下属告诉他资料曝光给记者们的效果很好，但赵甲英只关注张泰俊的消息，害怕自己成为对方的傀儡。李昌镇坐在汽车内，看着网上的各种关于朱进化学案的新闻，而发出资料的是姜善英议员室。
　　惠媛被记者追问，张泰俊告诉她宋希燮准备驳回对李昌镇的查抄令，这两人之间肯定有自己不知道的关系，现在迫在眉睫的就是要找出这个关系，惠媛告诉姜善英议员室分散了自己这边的火力，因为自己告诉她们赵甲英得到的资料是张泰俊给的。姜善英让张泰俊把李昌镇的资料给自己，但张泰俊担心她的安全，姜善英却觉得张泰俊无法再宋希燮的眼皮子底下对付两个他的人，张泰俊告知姜善英李昌镇和宋希燮之间有自己不知道的七年前的案子，那个案子就是两人致命的弱点，姜善英想到朱进化学的工伤案，张泰俊告诉他当年负责此案的人是现在中央地检的候选人赵振宇，要是把此案拉出水面，不光李昌镇会卷进去，宋希燮的检察厅任命权也会受阻。
　　张泰俊告诉惠媛自己已经跟姜善英议员室共享资料了，让她整理出七年前朱进化学工伤案的资料。吴秘书找到钟旭，得知金承宇记者是惠媛在报社的后辈，曾经关系密切，在报社时有两人交往的传闻。韩道灵赶着到办公室，打开电梯后发现又是张泰俊和惠媛，张泰俊招呼他上了电梯。李知恩担心和张泰俊共享信息的事，但姜善英说自己不是完全相信张泰俊，韩道灵将七年前朱进化学工伤案的资料准备得很详细，但此案因为证据不足对朱进化学没什么大的影响，流出物是成分是商业机密，之所以流出是管理不慎，医生建议书说被害者跟朱进化学的流出物没有必然关系，而且现在朱进化学可能不再有此流出物。李知恩知道仅凭现在的资料，很难煽动媒体，但韩道灵提出如果是现在的案子呢，他将搜集的资料拿出来，原来在朱进化学上班，去年退休的朴熙真，退休后发病，向朱进化学提出工伤补偿，他的症状和七年前的受害人的症状一模一样，张泰俊认为这说明朱进化学一直做使用违禁的化学物质，而化学物质必须要去化学工团进行进口申请，那里或有资料残留，李知恩决定自己去化学工团亲自确认下。张泰俊问是否还有其他类似的病人，韩道灵搜集了退休者的名单，但没有确认患病人数，张泰俊决定现在就开始打电话一一确认。
　　宋希燮问吴秘书李常国的文件是从哪里出来的，吴秘书说还在调查中，宋希燮警告吴元植如果不好好工作，会被别人抢走饭碗，吴元植说自己虽不确定，但已经有了怀疑对象，他拿出岛潭日报记者金承宇的报道，说出他和惠媛不浅的关系，提出张泰俊是否有二心的怀疑，联想最近发生的一系列事件以及张泰俊的言辞引起宋希燮的严重怀疑，他把张泰俊送来的花盆打碎，愤怒不已。
　　姜善英议员室已经得到43名受害者的电话回复，但还不确认出庭作证人数，而李知恩那边查的化学工团的值班人员在拖延时间，那边要拖延到负责人上班的时间，姜善英说有消息会告诉张泰俊，此时惠媛告知张泰俊说议员室来客人了。张泰俊发现来的人是自己的父亲和他带来的村里的老人，父亲提出要张泰俊带他们逛逛国会，惠媛提出下属人员会带他们去逛。张泰俊给钱父亲让他带老人们去吃饭，父亲却觉得举行宴会才行，好不容易打发走了父亲那帮人，吴秘书走过来，告诉他宋希燮要请他见面。电视里播放了宋希燮会对中央地检的39名积极干部进行大规模任命的新闻，张泰俊意识到宋希燮可能已经察觉到不对的地方，加快了行动，张泰俊认为自己也要出击了。张泰俊被吴秘书带入宋希燮的办公室，看到自己送的花盆已经砸坏，张泰俊惋惜了下，宋希燮认为自己收留了丧主的张泰俊，但现在张泰俊反咬自己了，而张泰俊认为法务部长官的位置是自己帮宋希燮弄到的，宋希燮认为张泰俊疯了，莫非想落得跟李诚民一样的下场，而张泰俊认为宋希燮曾是最年轻的地检官，四选国会议员，院内代表，自己会给他添上一条，就是第一个被捕的法务部长官，他打开了电视，里面正在播放姜善英的记者发布会，她正在对朱进化学案进行公布，记者们挤满了宋希燮的大门，吴秘书奋力把大门带上。姜善英继续诉说着案情，以及宋希燮和李昌镇的关系，赵甲英看到，让属下去联系姜善英议员室。下属找到吴秘书，两人感慨了一番。
　　宋希燮和赵甲英会面，让赵甲英帮助自己，但赵甲英说自己的嘴巴不属于自己，宋希燮感慨张泰俊下套的不止自己一人。张泰俊在会议上提起朱进化学案和自己对检察厅改革的看法，电视转播了张泰俊的言论，而宋希燮认为对付张泰俊，就要拔掉他的牙齿，他想让赵甲英帮忙，赵甲英提出砍断自己的牵制绳的条件，两人达成一致协议。而惠媛接到金承宇的电话，问她知不知道李诚民选举资金的事情。检察厅那边已经放出李诚民选举资金造假的事件跟张泰俊有关的消息，而崔金哲检察官负责內查此事。崔金哲说自己很了解张泰俊是什么人呢，从底层爬到现在的位置，身上带着腐朽的气息，而自己是负责把他这种垃圾送进垃圾桶的人。
　　宋希燮和吴秘书正在聊关于张泰俊的事情，宋希燮知道国民最讨厌偷税的人，把张泰俊弄成行贿受贿的人，必然会让自己受益。姜善英从自己汽车里走出，发现李昌镇跟在自己后面，姜善英认为李昌镇以后会成为国会证人，自己会颁布证人令，李昌镇则威胁他注意自己的安全。姜善英回到家中，发现门把手被弄坏了。而张泰俊看崔金哲当选中央地检官的任命，以及宋希燮发布的内部调查令，张泰俊意识到因为没有一次性打倒对手，对方已经开始了对自己的攻击。