十一擅自离家遇见一对母女后，母女随即报了警。吉姆作为镇警，获知消息后便回家找十一算账。两人互相指责对方的不是，但吉姆毕竟是普通人，除了惩罚十一不准看电视，并不能对她做什么。然而十一生气起来，自己都控制不住自己的情绪，不顾吉姆一片苦心，直接用超能力去袭击他，随后转身闭门不出。吉姆十分无奈，只好由着十一。

威尔在学校寻找达达时，不小心陷入异世界，并被影子怪物袭击了。乔伊丝在录像带中发现了影子怪物后，便立即来到学校想要找威尔。正好，威尔的身体还留在现实世界的操场中，但完全失去了意识。小伙伴们费了九牛二虎之力都不能让威尔有点反应，最后乔伊丝不断对着威尔大喊，威尔才恢复了神智。

回家休息了一夜的威尔，似乎并未完全清醒，意识还感觉有点混沌。乔伊丝相信威尔的经历，并承诺会和儿子一起面对，威尔这时按捺不住内心的恐惧和委屈，向妈妈把影子怪物和自己的心声都倾诉出来。乔伊丝担心儿子的身体会受到影响，于是给他探热，结果让自己大吃一惊，威尔的体温低得异于常人。

乔伊丝在浴缸里放了一缸热水，希望让威尔的身体暖一些，没想到威尔在走近热水时，却止步于浴室之外。任何生物，对于恐惧的东西都会有一种本能的反应，威尔体内似乎潜伏了另一样生物，不喜欢热的东西。

“它不喜欢热的。”这话从威尔口中说出来，让乔伊丝吓坏了。

南茜和乔纳森知道芭芭拉的失踪不是那么简单，两人也感觉到自己的行踪会被人监视，于是索性暴露出来，以自己作为诱饵，看看到底是什么人要把他们当作目标。果然，两人一起来到公园中，很快便引来了四个人。

带走他们的正是实验室的人，他们知道南茜和乔纳森会不停地追寻真相，于是干脆把真相告诉他们。原来实验室的人在做生化实验时，找到了接通异空间的缺口，为了不让异空间的东西随意穿行，他们只好用其他科技手段去控制异空间的状态。

达斯汀悄悄把达达带回家，瞒着自己的朋友们。没想到一天上学回去后，达斯汀掀开玻璃箱，玻璃箱竟然破碎了。不远处，传来一阵诡异的啃食声。达斯汀走近一看，自己家养的猫咪，成为了达达的盘中餐。