吉姆此时和教授一起，站在在实验室向异世界打通的地洞口，观察着这诡异的地下世界。威尔哭着告诉迈克，影子怪和它的随从“来了”，迈克意识到危险即将来临，可已经太晚了。

教授和吉姆，隔着玻璃看见几只魔狗爬了上来，教授强忍着内心的恐惧，假装镇定地告诉吉姆，观察室的玻璃十分坚固。紧接着，事实便证明了教授的话并不真实。魔狗越来越多，不断攻击着玻璃，玻璃的裂痕越来越大，教授当机立断，立即弃了观察室，锁上门，尽快逃离实验室。

此时，史蒂夫、达斯汀、卢卡斯和麦克斯正追踪着魔狗们的踪影，不知不觉，便来到了实验室处。他们四处张望，发现实验室漆黑一片，连保安都不见了。史蒂夫仔细一想，认为里面肯定出了事。

魔狗们很快便冲破了门锁，实验室一时之间变成了人间炼狱。乔伊丝、鲍勃和迈克立即带着威尔东多洗澡，不一会儿便和吉姆还有教授会合了。目前在这所建筑内，还生还的人寥寥无几，大伙儿通力合作，四处搜寻装备武器，打算杀出一条血路。

要战胜这些可怕的怪物，不能靠武力，只能智取。教授看着监控室的画面，发现可以通过操控门的开闭来封着怪物的动向。但现在电力被切断了，必须要冒险去电间把电重新接通，才能操控门锁。鲍勃懂一点编程的技术，他自动请缨当这个勇者。

教授通过监控，为鲍勃作导向，替他观察怪物的动向和为他指路。鲍勃很快便接通了电，不紧能暂时控制门的开闭，还让断了自动上锁的大门重新开启，乔伊丝他们可以立即逃离这栋大楼。

达斯汀和史蒂夫他们正好在门前倒腾着怎么进去，电源接通后，门便开了，达斯汀以为是他自己技术好，打开了大门，其实不然。欣喜若狂的达斯汀，并未想到，更大的危险正向他和他的伙伴们逼近。

乔伊丝带着威尔他们很快便赶到门前，在吉姆的保护下，他们坚持着要等鲍勃，再一起离开。鲍勃一路上过关斩将，在见到乔伊丝的一刻，总算松了一口气。

然而命运却让他丝毫也不能松懈。魔狗向着发出声响的地方涌过来，鲍勃跑不过他们，就在乔伊丝面前成为了魔狗们的食物。吉姆拉着泣不成声的乔伊丝，带着她和威尔离开了实验室。

大伙儿好不容易逃出了实验室，并会合了达斯汀他们。乔伊丝还未从鲍勃的死中缓过来，魔狗们便因为威尔的关系很快追到这里来。屋里的人在瑟瑟发抖，屋外的魔物正虎视眈眈。突然间，一阵皮肉撕裂的声音在屋外响起。随之而来的是，门锁被怪力弄开了。

十一推开门，重新出现在小伙伴们面前。