十一透过通灵能力，与疯掉的妈妈交流。这时，她看见了妈妈为了寻找失踪的自己而受的苦，还有当初捉走自己的人，是如何残忍地把妈妈弄疯的。伤心的十一继续探寻妈妈的回忆，这时，她看见一位女孩出现在妈妈的梦中，这个女孩和自己小时候一样被关在一个密室中，也和自己一样拥有特殊能力。

十一认为，这个女孩是自己的姐妹，妈妈希望自己能去找到她。十一带着这样的信念，开始通过感应搜寻这位女孩的所在地，然后踏上了旅程。

十一来到了伊利诺州，在一个贫民窟里找到了卡莉和她的同伴。刚见面时，双方少不免互相猜度一番，但两人的特殊体质很快便互相吸引，卡莉和十一互相确认身份后都十分激动，两人终于都不用再孤军作战，这个世界还有另一个和自己一样的人存在。

两个女孩见面后便像亲姐妹一样交谈起来。言谈间，卡莉似乎想邀请十一和自己一起生活，让十一把这里当作是自己的家。从小没有家庭的十一听了后，立即为之而动容，恨不得马上抛下所有，直接留在伊利诺州和卡莉永远在一起。

卡莉把自己的同伴都介绍给十一。她的同伴都是因为各种原因被关在疯人院、精神病院、监狱的青少年，是被社会抛弃的人。尽管卡莉很希望十一能融入大伙儿之中，但大家看见干净纯洁的十一，感觉她和他们不一样。然而，他们并不知道，十一比他们想象中更加不得了，更加凶狠。如果说这些青少年都干过偷抢劫盗的勾当，那么十一比他们更甚，因为十一杀过人。

经过一番相处，卡莉的伙伴也不再抗拒十一，而十一也明白他们抢劫的对象都是一些坏人，某种角度来看，他们也是在做好事。卡莉决定让以警恶惩奸的方式，让十一融入他们的生活，这次的对象叫雷·卡罗，是一个曾经伤害过十一妈妈的人。

卡莉的这份“大礼”，十一欣然接受。在查到雷的地址后，十一便加入了卡莉的团伙，并乔装打扮成大伙儿的模样，闯入雷的家中对他滥用私刑。很快地，雷便被拥有异能的卡莉和十一制服了，就在卡莉命令十一对他痛下杀手时，十一发现，雷有两个小孩。十一心软了，卡莉打算拔枪杀死雷的时候，十一出手阻止了卡莉的行为。

卡莉十分生气，她义正言辞地告诉十一，以后还是分开行动吧。再深的感情也敌不过意见相抵，更何况她们本来才刚见面，感情并不如想象中的深。

十一想家了，想念和她出生入死的朋友。十一拿起迈克的衣服，透过异能去感受迈克现在身处的地方。十一看见迈克后，发现并不对劲。迈克似乎遇到了危险，在逃跑、躲藏。十一迈克他们遇到了危险，她无法不管他们的安危。卡莉虽然和自己有着一样的经历，但迈克他们教会了十一什么是爱，什么是生活，是她真正的家人。十一义无反顾地离开了卡莉，回到了印第安那州。