史蒂夫跟达斯汀来到他困住达达的地下室入口，打开后，却什么动静都没有，于是怀疑达斯汀在作弄他。但达斯汀那惊恐不安的表情，并不像开玩笑，史蒂夫只好走进地下室，不料竟然发现了一层诡异的蜕皮。不一会儿，史蒂夫大喊一声，叫达斯汀下来。达斯汀一看眼前的景象，简直要吓坏了。那只可怕的怪物撞破了地下室的墙壁，自己挖了一条地下隧道逃走了。

吉姆和威尔被实验室的工作人员救了回去。吉姆被人清理一番后，便被告知他可以离开了。但吉姆知道事情不会这么简单，于是想问个究竟。教授把吉姆带到地下，让他看看真相。原来，实验室的异世界研究不断有新的发现，最新的发现，和威尔感知的影子怪一样，藤蔓不断在生长，还会打通隧道。

威尔不断呐喊尖叫，觉得自己浑身都很痛。乔伊丝看在眼里痛在心里，但什么忙都帮不上，只好任由实验室的人把威尔带进手术室。威尔昏迷了，再次醒来后，却不认得妈妈和鲍勃。实验室的人员围在威尔身边，像看小白鼠一样看着他，不断向威尔提出各种问题，让乔伊丝十分不满。

威尔失忆了，但还记得好朋友迈克。迈克一直在威尔的病床边坐着，陪着他，听他说自己的感受。威尔告诉乔伊丝，说实验室的人不应该这样做，他们惹怒了“它”。实验室的人员认为藤蔓就像寄生物一样，在威尔体内寄生了。实验室的人员为了验证威尔是否和藤蔓有一样的感官感受，于是故意伤害藤蔓，让威尔感到痛苦。果然，在折磨一截藤蔓的时候，威尔也和藤蔓一样感到火烧一般的痛苦。但普通的临床检查却表明，威尔跟普通人一样健康。

乔伊丝不忍心让儿子痛苦下去，制止实验室人员的举动，威尔也获得了暂时的安宁。威尔和迈克聊天的时候，突然提出要帮助实验室的人员消灭藤蔓影子怪。他在自己画的图画中，指出了一个位置，告诉实验室的人员，影子怪好像刻意不让他看见这里，感觉这里对影子怪来说十分重要。

实验室的人员立即采取行动，派遣了一批特殊装备的军队下去，打算大干一场。就在大家靠近威尔所说的位置时，突然蹦出了几只怪物。特殊生化队成员在隧道里被灭个清光，教授和实验人员在控制室里看着镜头，每一个都目瞪口呆，不知所措。

迈克突然想起来，之前跟威尔说的间谍一事。威尔没有当成间谍，而是影子怪当了间谍。威尔哭着告诉迈克，是影子怪让他这样做的，这是一个陷阱。