琼听见塞丽娜的公开言论后，惊得不知如何是好。她一心以为塞丽娜和自己是同一阵线的人，没想到此时此刻，她却和自己对立而为了。她回想着最近发生的一切，沉思着，到底塞丽娜在加拿大看见了什么，是不是遇到了苦衷。她这么想着，被安排前往华盛顿。来到华盛顿，沃特福德夫妇、琼和押送琼的莉迪亚嬷嬷暂住在一个家庭。这个家庭中，出现了起码十个小孩。数量之多，让塞丽娜很是惊喜。客厅的门关上，琼在门外看着客厅中那位夫人和塞丽娜抱着并非她们亲生的孩子，那温馨的场面让琼感到恶心。琼想起下午，莉迪亚带她到旧世界的商场中祷告时的情景。使女们带着禁言布，双目呆滞。此时此刻，她暂住的家庭中的使女回到房间，琼十分礼貌地向对方打招呼，并表达了歉意。可是，房间的主人并未给琼有一丝反应，琼感觉有点拘束，于是想继续找话聊，却在看见对方的正脸后，再也说不出话。这名使女在禁言布下的模样十分惊悚，十分可怜。她的双嘴被铁丝缝合上了，她盯看着琼，让琼不知所措。琼被安排和加拿大的特使会面，她趁着对方要求单独会谈时，和加拿大的谈判人员们说出了自己内心的实情。这是难得能表达自己诉求的机会，她把自己所想都告诉了加拿大的特使，对方听完后，对琼的遭遇表示同情，但是也坦言，他们可能无能为力。因为基列国的军事十分强大，而且在世界上一直像个黑匣子般存在，没有人知道掌权者和发号施令者是谁。虽然没太大进展，但琼也找到了方向。她继续在基列国中，打算为他们提供情报，并联系布莱恩神父，让他为自己、为基列国的暴行作证。夜里，琼和尼克见面。两人炽热拥吻，琼把自己和加拿大特使会面的事告诉了他。她让尼克第二天，也和对方好好谈一谈，透露一些基列国的情报。这是他作为妮可的父亲可以做的事了。然而，第二天，琼在走廊悄悄等待尼克的会面结束，却见特使一脸尴尬地从会谈室走出。琼立即拉住对方问一问情况，只见特使脸露难色，表示尼克不可取信。琼这下子迷茫了，尼克难道有什么不可告人的过往被挖了出来。塞丽娜此时出现，琼立即问她，尼克在做货车司机之前，是干什么的。“他是革命军士兵，难道你们处了那么久，你还不知道吗？”塞丽娜带着嘲讽的口吻，告诉了琼。琼悲愤交加，此时，演讲即将开始。