　　在琼的协助下，艾米丽坐上了卡车，但琼却留了下来。她把还在襁褓中女儿托付给艾米丽后，自己独自迎接未知的将来。劳伦斯大主教驾着车出现在她身后。他不打算揭发琼，琼也难以揣摩这个男人的心思。他告诉琼，他喜欢艾米丽，脸上露出冷漠的表情。琼对他实在捉摸不透，但至少，这个男人暂时不打算伤害自己。
　　劳伦斯略到嘲讽了问琼，为什么不走。她回应自己放不下女儿汉娜，也就是现在被称为阿格尼丝的女孩。她让劳伦斯带自己到那儿，劳伦斯想了想，按她的意思把她带到麦肯锡。
　　现在塞丽娜正如行尸走肉般。她心疼着由琼生下的女儿，故协助琼把妮可送走。她彻底和丈夫决裂了，伊顿现在被软禁在家中，琼曾经居住的房间里。
　　因为艾米丽的潜逃，惹来了全城警察的追捕。琼一边躲着警笛声，潜入了汉娜的房间。看见汉娜熟睡的脸庞，琼一脸慈爱地看着她。她不想惊扰到女儿的梦乡，只好压抑着哭声，握着女儿的手，诉说着自己内心的悲伤和委屈。
　　突然间，警笛声越来越近，屋内传来越来越响，越来越密集的脚步声。琼知道难以逃避，她主动跪在地上，等待被拘捕。
　　正当琼以为要被带走时，麦肯锡夫人叫停了警察。她把琼带到客厅，语重心长地劝琼收手，不要打扰了他们一家的生活，并指责琼给汉娜洗脑。琼不打算跟不讲理的人继续周旋，只问候了，汉娜现在快不快乐。麦肯锡夫人的回答，让琼露出了满意的笑容。
　　琼被送回了沃德弗夫家。塞琳娜稳定了情绪和思绪后，把丈夫从小房间放了出来。毕竟在基列国，他们不想挑起更严重的事。沃德弗夫主教重新传起他那身昂贵的西装后，想要和自己妻子走出家门，向世人展示夫妇间的恩爱。然而，塞琳娜却未跟上来。
　　在大伙儿措手不及之际。塞琳娜把酝酿良久的怒气，借由一把火全部释放出来。沃德弗夫的家就此焚毁。琼被安排到了新的家庭——劳伦斯大主教的家。
