　　尹宗佑与载允来到考试门口，载允特意找了一个趁手的木棒作为武器，尹宗佑犹豫了一下，还是决定把电话打给苏巡警，他说自己就在考试院门口，女友智恩被人劫持了，自己必须要进去换她出来。苏巡警见阻止不了尹宗佑，便让他多加小心，自己马上就赶过去。随后她告诉同事，自己这就赶往考试院，如果联系不上自己，就到那里去救她。
　　尹宗佑与载允悄悄地来到三楼，见整个三楼空无一人，在他的房间里，他看到电脑上留着的一排字，我一直在这里等你。尹宗佑见智恩不在这里，就急忙出去寻找，等他再返回时，发现载允喝了放在桌子上的饮料，已经变得神志不清了。尹宗佑把房门锁上，考虑着如何应对的办法，门外有脚步声悄悄逼近，接着双胞胎弟弟和311住户用斧子劈开了他的房门，吓得尹宗佑大喊大叫，门被二人打开了，牙医随后探过身来，尹宗佑追问他智恩的下落，牙医逼迫他，只要他杀了载允，自己就会放了智恩。尹宗佑做了一番心理斗争，还是没有把刀指向载允，而持刀向他们几个冲了过去，但毕竟寡不敌众，他被牙医拖到304房间一顿毒打，接着被牙医又拖到了四楼。
　　尹宗佑处于半昏迷状态，他想起自己临来考试院之前，觉得他生活的环境就是地狱，因为生活的压力太大，但真正到了这里，他才知道什么才是地狱。载允被311住户和双胞胎弟弟残忍地杀害了，尹宗佑被带到了四楼，他看到智恩昏迷在那里，于是情绪开始激动起来，牙医告诉他，智恩并没有死，只是暂时昏迷了，而且自己决定放他一条生路，但前提是自己有一个条件。
　　苏巡警来到考试院，她拿出了电击枪，大声喊着尹宗佑的名字，老板娘出来阻止她不让进入，双胞胎弟弟从暗中转出袭击苏巡警，却被她用电击枪击倒在地，老板娘趁机打晕了苏巡警，让双胞胎弟弟把她带进地下室与金链子大叔关在一起，因为四楼牙医正在折磨着尹宗佑与智恩。同事给苏巡警打电话联络不上，于是他们来到了考试院查找，老板娘告诉他们苏巡警与自己发生了争执后走了，以没有搜查令为由拒不让他们进入，同事无奈之下只好暂时离开。
　　苏巡警清醒过来后，发现自己被绑在一个黑暗的地下室里，她努力挣扎着试图解除捆绑自己的胶带。311住户本身就是一个强奸犯，他得知有个女巡警被关在地下室，便悄悄地摸了进来想讨些便宜，没想到苏巡警已经把手上的胶带打开了，她故意装作昏迷的样子，趁311住户不注意，用手中的玻璃划伤了他的眼睛，但是她还是没能逃脱，被311住户拖回来打晕在地。老板娘这时来到了地下室，之前311住户没经她的同意就对付金链子大叔已经让她很不高兴，这一次他又偷偷地来动苏巡警，老板娘二话没说上前就给了311住户当头一棒，随后将他击倒在地并用锤子将他活活打死，苏巡警迷迷糊糊中听到了他们之间对找的动静。
　　老板娘出门后遇到了牙医，她称二人也到了该离开的时候了，还说下一次要找一个凉爽的地方，牙医点头答应后让她去清理一下303住户，还告诉她尹宗佑就在厨房。可当老板娘来到厨房时却发现一个人都没有，她气愤不已，其实她早就对牙医在自己头上发号施令心怀不满，这一次更是难以抑制，于是拿着刀子她开始四处寻找牙医，最终她找到牙医时却被牙医用锤子一击毙命。
　　双胞胎弟弟见老板娘死在那里，认为如果自己不及时反抗，下一个死掉的就是自己，于是他冒雨来到天台，牙医看出他用雨伞做遮挡，其实手里拿着一把刀，双胞胎弟弟眼见被揭穿，拿刀就向牙医刺去，牙医假装被刺，趁他不备用刀割断了他的喉咙，双胞胎弟弟最终为他的智商付出了代价。苏巡警逐渐清醒过来，她看到了311住户的电子脚镣便想到了脱困的办法，她用力拾起了钣手将电子脚镣砸碎，接收到信息后立即有巡警向考试院方向赶来。
　　尹宗佑这时也清醒过来，他与牙医直接交手，经过好一番打斗，尹宗佑终于手刃牙医，临死前，牙医告诉尹宗佑，他是自己创造的最完善的作品。不久后警察赶到，救出了苏巡警，尹宗佑与智恩也被解救，连金链子大叔也被抢救过来。连环杀人案终于告破，媒体竞相做了报道。
　　金链子大叔伤得很重，在医院被李刑警讯问，由于不能说话，他辨认了那些伤害他的人，除了尹宗佑，其他的人都参与了对他的迫害。工作室的同事都受到了警局的传唤，朴室长记恨尹宗佑，认为他就是杀害申在浩和赵记者的凶手，其他人倒是很公正地说明了尹宗佑的平时表现。苏巡警关心对尹宗佑的处理结果，李刑警表示按目前的口供和线索，尹宗佑很可能被认定为正当防卫，苏巡警这才放下心来。
　　苏巡警找到智恩，想让她回忆那天在四楼尹宗佑的表现，因为李刑警提到连环杀人案的杀人手法都很老到，可是考试院这些人的死亡却都像是新手做的。智恩回想起尹宗佑那天怪异的表现，但还是没有告诉苏巡警。苏巡警来到医院找尹宗佑，从他佩戴的手链上她看出了端倪，因为她在半昏迷状态中听到了杀害311住户的人戴手链的响声，结合李刑警之前的话，苏巡警认为尹宗佑很有可能将这些人一一杀掉。事实上，牙医当时给尹宗佑提出放他一条生路的条件就是让他杀掉外面的所有人，而尹宗佑完成了对那些人的击杀，最后杀掉了牙医，也才有了在智恩面前非常怪异的表情。
　　苏巡警离开了，她并没有打算揪住这个问题不放，毕竟死掉的那些恶人罪有应得。尹宗佑感受着一次从地狱到人间的生命转换，在他的小说中又增添了很多新鲜的素材，但是他自己已经彻底迷失，因为他已经不知道自己究竟活在人间还是地狱。