　　尹宗佑看到智恩发的短信，得知智恩前往考试院寻找自己的时候，十分害怕智恩出事，于是他带上苏巡警与另外一名巡警迅速赶回考试院。而此时的智恩在楼下遇到牙医寒暄后，顺利上到了考试院三楼...尹宗佑赶回来后发现智恩与考试院里除了牙医外的几人一同待着，情绪一时控制不住拽着智恩离开考试院，并再次向智恩强调这里的人都不是好人，而智恩经过刚才的共处，认定是尹宗佑过于敏感对考试院里的人产生的偏见，两人大吵一架之下，智恩说出既然如此为什么不搬出考试院的话。最终不欢而散由苏巡警他们送智恩回家，而苏巡警则在离开的车后窗无意中看到了在天台盯着的牙医。智恩与苏巡警等人离开后尹宗佑回到三楼，遇到了从天台下来的牙医邀约尹宗佑明天一起喝啤酒并聊聊尹宗佑写的小说，尹宗佑说与女友有约，拒绝了牙医。牙医回到房间后拿出了尹宗佑的小说读了起来，在书中，他翻到了书中夹着的尹宗佑与女友的照片，突然变得阴郁，拿起桌上的网球，一阵一阵的往地上扔。而此时老板娘敲响了尹宗佑的房门，打扰了正在思考中的尹宗佑，老板娘拿出了一瓶注射过药的饮料让尹宗佑喝掉。喝过饮料后尹宗佑走在走廊又开始出现幻觉，他想着是不是老板娘下药了时，晕倒了。而画面一转他却是晕睡在了自己的床上......在警车里，苏巡警与同事讨论着考试院的事。公共区域内除了老板娘和牙医外的三人聊着天，不约而同起了谋反之心。而此时老板娘找到了牙医，说到了最近考试院已经被太多无关的人关注上了，是否要准备离开这里了，牙医对这个问题很平静，依然看着书，他让老板娘不用担心，他会解决好。老板娘表面上笑嘻嘻说不担心，而后等牙医离开小声说“实在不行我来搞定就行”尹宗佑醒过来后，混沌走到公共区域去喝水，遇到了313戴眼镜的变态大叔，大叔盯着尹宗佑并挑衅他说“如果你说让我杀了你，我就立刻痛快的杀了你”尹宗佑被激怒了与大叔起了冲突，大叔挑衅成功后就离开了，而306的双胞胎弟弟此时出来撞在刀口上，尹宗佑迁怒于他，说他是疯子，让双胞胎弟弟也生气要杀他。随后双胞胎的哥哥走出来为弟弟出头想要与尹宗佑起冲突！牙医走了出来，并阻止冲突。而此时他们兄弟已经有了谋反的意图了，想要硬碰硬，最终还是迫于牙医忍了下来。随后尹宗佑与牙医上到天台，牙医告诉尹宗佑昨晚他喝醉闹了事，而尹宗佑毫无印象觉得不可思议，最后尹宗佑离开前，牙医还对他说希望他想说就说想做就做，这样才更像人。尹宗佑很疑惑找老板娘查看监控确定了现实，觉得实在吓人，跟老板娘说不久要搬走。而智恩这边，在浩哥又找到了智恩说了一番尹宗佑变得奇怪的话，并约了智恩要周日见面，而周六智恩要与尹宗佑见面。而尹宗佑出门前看到313大叔又打开了门看淫秽影片，还看到了他脚上带着的属于性侵犯才有的电子脚链！心中更加恶心。苏巡警在家里的时候依然想着这案子，在交谈中苏巡警父亲提示了说“几个人联合杀人的情况，所有人围绕着最强的人为中心，按照那家伙分配的角色，有计划的行动。所以很难留下线索”随后就要跟父亲出门看电影。尹宗佑出门找别的房子租，看了很多都不合心意。而苏巡警在与父亲看电影前逛街，发现牙医似乎在附近盯着...而此时找房失利的尹宗佑正在苏巡警附近商场坐着等智恩，无意中他听到了对面的情侣在说着一个没有房子的男子是人生失败的人。尹宗佑觉得映射到了自己身上，死死盯着他们！情侣觉得可怕很快离开，而尹宗佑仍追寻这情侣离去的背影，就在这时他似乎也看到了牙医！就在他想要确认时，智恩来了，他把看到的告诉智恩，智恩已经坚定是他疑神疑鬼，不满到了极点吵了一架，尹宗佑问智恩是否也觉得他是人生失败的男人，智恩觉得不可理喻，不欢而散。此时苏巡警这边查到了老板娘嫁过两任老公都死了，双亲也死了，凭借他们的保险或者十亿经营了保育院，而考试院也是他老公的财产。晚上尹宗佑回考试院前去便利店买了一把美工刀防身，而回到考试院却很安静无事。而不久有人敲门是对面新来的来借充电器，尹宗佑警惕的拿着刀开门交流。而对面的新来的学生，借了充电器回去，却没用，他自己手机充着电...而尹宗佑在去喝水的时候听到楼上有奇怪响声。拿着刀上去查看，而上面的三人正在内讧，兴头之下双胞胎哥哥说要解决尹宗佑，恰好尹宗佑走了上来，他就拿着菜刀走出了那扇门。而此时尹宗佑恰好接到妈妈电话离开了四楼出去接电话，妈妈说梦到了不好的兆头，让他不要太相信人。不久双胞胎哥哥推开门回来了，没有任何异常的坐到了凳子上，吐血死了，而牙医拿着手术刀出现了，警告他们要听话。而尹宗佑因为接完妈妈的电话，放弃了好奇回到了楼下。尹宗佑在睡觉时，又做了噩梦，梦到自己在梦中听到异响醒来，出去旁边的房间四处查看，最终在一个房间内看到了一个人坐在鲜血淋漓的墙面，转过头来却是自己，那个自己对着他说“逃走吧，快逃走”并发出诡异笑声.