　　尹宗佑晕倒在了自己的床上，而这时墙上挂着书包的粘钩掉了下来，书包砸到了尹宗佑的头上，他醒了过来。而隔壁的牙医保持着诡异的笑透过墙上的洞目睹了尹宗佑房内的全部，随后他走出了自己房间，对双胞胎哥哥进行了耳语…牙医认定了尹宗佑就是替代原先302大叔的人选。而房间内的尹宗佑醒来后，打开了电脑，发现！自己藏在笔记本上的灰尘不见了。尹宗佑十分确定有人进来了！他急躁的到前台找老板娘要求查看监控，老板娘推脱不了给尹宗佑看了，正巧在尹宗佑看到313大叔在他门前疑似撬门的时候，监控突然坏掉了。尹宗佑此时心里已经确认了就是313大叔进的房间，生气找去理论，313大叔却不以为然还很拽的问他是不是想死！正在双方推攘争执时，牙医出现了，他说：“请镇定一点。”而他的身后那对双胞胎出现了，依然带着诡异的笑容……尹宗佑一时间感觉牙医的脸与302住户的脸重合了，他想起上次310大叔和他们起的争执时，为什么看到他们的笑容会瑟瑟发抖了。尹宗佑瞬间跑回自己的房间，说服自己镇定下来。尹宗佑正在自我冷静的时候，牙医来说要跟尹宗佑谈一谈。他们一起走上天台，路过四楼时尹宗佑听到了里面有声响，被牙医说是猫忽悠过去了，而其实里面是上次被老板娘带回来的大婶在挣扎。天台上，尹宗佑把自己的想法向牙医坦白了，牙医说出一番话吓到了尹宗佑，正巧此时尹宗佑的妈妈来电话了，尹宗佑趁此离开了天台。电话里尹宗佑的妈妈以他哥哥癫痫发作治病向尹宗佑要二三十万韩元，尹宗佑虽然很郁闷，最终还是汇了五十万过去。画面一转老板娘正在往一批饮料里注射东西，而回到房间睡觉的尹宗佑又做起了噩梦，他梦见在军队里施暴的人变成了自己，打的是313的变态大叔，而爱怪笑的双胞胎弟弟则出现在了自己身后，画面混乱突然尹宗佑觉得自己似乎变得跟他们一样，而此时牙医出现了，他对尹宗佑说了在天台的那番话，“你跟他们不一样，只要你想你可以随心所欲”尹宗佑醒过来后一直惦记着，在公共区域见到双胞胎大叔甚至有怀疑他也进了自己房间…尹宗佑与女警会面前，打电话给智恩想要诉苦，而智恩此时也因为上司为难很郁闷。苏巡警与尹宗佑会面后，尹宗佑交出之前在房间捡到关于上个住户的笔记本，随后苏巡警询问最近考试院如何，尹宗佑说出四楼有异响，并打算进一步描述时，发现了老板娘在远处偷看，尹宗佑瞬间止住话题离开。另一面老板娘拿着红鸡蛋回到考试院遇到了牙医，告诉了他，尹宗佑与苏巡警走得很近，并交出了什么，询问是否要解决苏巡警遭到了拒绝。有一位学生来到了考试院找房子，最终还是离开了，学生离开后老板娘装上东西偷摸前往一处住所看望老人，并把自己注射了东西的饮料让老人喝了，偷走了老人的健康保险。办公室内，那天的记者到来了，他让尹宗佑寻找丙民室长的抽屉拿指甲刀，尹宗佑发现了他收藏孙柔静的照片，记者与尹宗佑闲聊了一会说那里的人压力很大，眼神感觉很压抑，尹宗佑回想了考试院的人，他觉得他们的眼神是享受。然而他这番话吓到了记者。而这时在浩哥却在外与智恩见面，并向智恩送了咖啡。而这时智恩遇到了上司，最后上司顺水推舟希望智恩介绍在浩哥认识。苏巡警听了尹宗佑说了一半的话，独自来到了考试院四楼查看，而此时313的住户正在四楼，他架住大婶脖子阻止了她出声，很快苏巡警离开，大婶趁着313住户出去查看情况逃走了，幸运又很不幸跑到楼下，她遇到了牙医。于是她被带回去，被老板娘灌了蘑菇水毒死了。公司聚餐后，尹宗佑看到了不停吆喝卖花的老奶奶，想到了自己卖鱼的母亲也是这样辛苦，买了一支花帮助一下奶奶，最后把花顺水人情送给了孙柔静设计师，再次惹来了朴丙民室长的不满，正在尹宗佑对室长行为无语时，他收到了短信“是不是想杀了他”尹宗佑很莫名，他左右看发现了疑似牙医的身影追了上去，而在找寻中，尹宗佑内心想了很多关于是不是要报警等事，最终没找到，尹宗佑回到了公司的聚餐，不安下喝了很多，爆出了对室长的不满，最后闹了一番事后被在浩哥询问智恩考试院地址后，叫了出租送回考试院，而在浩哥则再打给智恩要与智恩会面。另一边司机搜索不到考试院地址，把他送到了派出所，并对警察说“他一直说不要回家，还要跳车…”画面转回在浩哥希望去找智恩，而智恩说要去找尹宗佑，于是智恩去到了考试院附近。派出所内苏巡警叫醒了尹宗佑，尹宗佑表达了自己的害怕，而就在这时收到了智恩的短信知道她去了考试院找自己……此时的智恩手机没有电了，并在考试院楼下遇到了牙医，牙医得知了她是来找尹宗佑的。