　　在宾馆里睡着了的尹宗佑突然惊醒，他把智恩当成了牙医，做出下意识的反应用刀架住了智恩，智恩被吓得很厉害，她觉得尹宗佑已经疯了，对尹宗佑说她们应该分开一段时间，就离开了。晚上，苏巡警心里始终想着上次看监控，只看到车刑警上山的车影，却没有下山的车影，而监控主人也证实了上山下山之路只有这一条单行道，别无他路。她觉得很奇怪，于是一人开车上山查探，遇到了一位很熟悉山里的冒险客，他告诉苏巡警这里有一处隐蔽的地方。苏巡警立刻前往，最终发现了车刑警的车，她赶紧给刑警队打了电话。尹宗佑送智恩离开后回到了宾馆，他拿起手机发现姜锡允给他发了短信，说自己与304大叔们喝酒很开心。尹宗佑第一反应是觉得他疯了，但后来又觉得不像是他发的，决定返回考试院救姜锡允出来，走前还带上了刚刚架住智恩的刀。尹宗佑在考试院门口做了很久的心里建设，拿着刀上楼了。路过楼下，有一位做祷告的大妈嫌考试院经常有奇怪的噪声而抱怨，她看到尹宗佑手里的刀吓了一跳。尹宗佑回到三楼，发现里面很安静没有人，忽然姜锡允出现了，尹宗佑看到他完好无损，突然有一种如果他跟其他人是一伙的，那他现在该怎么办的想法。而此时，姜锡允还不停的在劝尹宗佑留下，与他一起开心的住在考试院。经历过太多可怕的事，尹宗佑十分敏感，他完全不听姜锡允的话，转身就走！而姜锡允还留在原地苦苦的哀求，原来他的脚被弄伤牵制住了，姜锡允很绝望的哭了。这时牙医从房间里出来说“你没有完成任务，要受惩罚。”随即一手抓住了他的头。画面一转，313的强奸犯大叔发现了原先住在310的黑道大叔竟然没死，起了折磨他的心，他捅了大叔一刀，遭到反抗后砸晕了大叔。就在他还想进一步加害时，负责监督他的检察官打来电话，要他给他脚上的电子脚链充电，大叔很不耐烦还边说着中文“要尽快离开这里”，恰好被老板娘听到了，老板娘跟他废话了一阵子就离开了。老板娘来到了关着黑道大叔的地方给他喂肉，却发现大叔身上多了一些不属于自己弄的伤痕，明白了是313住户搞的，很生气的离开了。楼下306的双胞胎弟弟来到了他哥哥的地方找到了他哥哥藏好的内存卡，里面都是牙医犯罪的证据。原来他上次与记者达成协议，把证据给记者，记者就写他想要的东西。警察发现了在浩哥死亡，还是针管插在脖子上的死亡方式。苏巡警催促快点破案，而刑警却不紧不慢，因为不想扩大影响。姜锡允被牙医带到了四楼，像拔310大叔的牙一样拔他的牙。尹宗佑走到了智恩楼下，想给智恩发短信却忍住了，他去了网吧过夜。第二天他坐在公园里，得知了在浩哥死亡的消息，他马上知道是牙医做的，再回想一下昨天姜锡允的表现，他确定是有点什么，马上打电话报警，却因没有证据，不被受理。而此时母亲打来了电话，他只能委屈报平安，不敢让母亲担心。老板娘遇到了在楼下做祷告的大妈，大妈似乎知道了什么，老板娘就用之前同样的假意热情招揽，骗她去了KTV唱歌。尹宗佑去了在浩哥的葬礼，在洗手间里他突然精神分裂的对着自己说，不是我杀的，不是我杀的...被参加葬礼的人看到了。考试院里牙医对着姜锡允读着尹宗佑的书，这时双胞胎弟弟来了，就让他看住姜锡允，自己带上工具就走了。牙医走后，双胞胎弟弟解开了姜锡允的束缚，说让他走。姜锡允马上踉跄走了出去，走到一半遇到了老板娘，他向老板娘求助，老板娘假意帮助他，最后却在他以为逃过一劫的时候抓住他并将他杀死了。派出所内又出现了猫被毒死，苏巡警想到了尹宗佑上次在警局流连的时候说的害怕，她给尹宗佑打电话，可是此时尹宗佑已经完全不相信警察，他没有接电话。此时记者与双胞胎弟弟约好见面，他把东西给了记者就走了，记者立刻在车里写稿子，突然牙医出现杀害了他，并报警了，手段十分残暴。尹宗佑在外面刚好遇到了军队同期很好的伙伴载允，两人在酒馆聊天，他把在考试院发生的事都告诉了载允。就在这时，他接到了智恩的电话，智恩被牙医抓了！牙医抓走智恩彻底触碰到尹宗佑的底线，尹宗佑与载允立刻回到考试院。尹宗佑在楼下想“这次他是真的无路可逃，无处可去了”