韩素锦调出所有犯人的视频资料，再结合他们的病情分门别类，把不适合留在特别监室的犯人一一作了标注，她熬了一夜才忙完，一早就交给罗以载，罗以载就向她提供了三年前韩雨接受烧伤治疗的视频资料。罗以载通知保安科长一起赶往特别监室，发现那里不但有游戏室，还有网吧，犯人们过得自由自在，姜善宇代表犯人们热烈欢迎罗以载，罗以载对他置之不理，当众宣布要对这里的犯人全部进行体检，文龙成第一个站出来反对，罗以载当场给他检查，以涉嫌服用违禁药品让对他进行血尿检查，吴哲民派玄医生和卜惠秀到文龙成的监室搜查。宣旻石听说罗以载再安山教导所办过保外就医的案子，立刻来到安山教导所，向所长高范熙打听罗以载的情况，得知罗以载经手的犯人百分之百全部保释，即使平时很健康的犯人，等鉴定的时候都像鬼一样可怕，所以很顺利通过检查获得保释，而且还有为做假证致死的病例。卜惠秀和玄医生从文龙成的房间搜出致幻的违禁药品，文龙成即将面临被起诉，吴哲民立刻下令搜查队，对特别监室进行仔细搜查，安振哲突然站出来和罗以载理论，提醒他不要大张旗鼓来侵犯他们隐私权，还不如像宣旻石那样光明正大要钱更痛快，罗以载派保安科长对安振哲的监室进行搜查，安振哲坚决不干，坚持要请律师出面阻拦，还教唆文龙成向罗以载索赔精神损失费。宣旻石向崔东勋了解了威尔逊氏症的后遗症，得知会严重损伤肝脏，不是肝硬化就是肝癌，金硕勋因为肝昏迷正在重症监护室抢救，宣旻石让崔东勋准备一份犯人死亡的名单。宣旻石立刻回到教导所，对吴哲民威逼利诱，历数他多年来收取犯人的小费和好处，逼吴哲民调出罗以载会见犯人的记录，他见过金尚春和郑敏济等31名犯人，全部办理了保释，宣旻石让吴哲民把名单全部打印出来。崔东勋向宣旻石汇报，他已经查到和金硕勋同样肝昏迷的病例，也都是罗以载经手的犯人，宣旻石掌握了有力的证据，立刻向李宰俊汇报。罗以载给安振哲注射了一支药，以免他再出来捣乱。宣旻石拿着名单刚想离开，迎面碰上罗以载，看他手里拿着针管，就在这时，罗以载的对讲机响了，安振哲突然昏迷，罗以载安排救护车送他去医院。安振哲疼痛难忍，罗以载承认给他注射了麦角新碱，紧接着又喂他吃下硝酸甘油，心绞痛的症状才慢慢缓解，罗以载明确声明只是想让他出来见一下自己的儿子，罗以载打电话让吴贞淑安排安振哲父子见面。吴贞淑刚想出门，郑检察官不请自来，苦苦逼问当年帮她保释的医生，吴贞淑借口困了，就直接回房间睡觉，郑检察官看她躺在床上，只好先离开了。姜检察官发现宣旻石送到泰强医院的金南镇医院和成道元议员都不在病房，据说他们去打高尔夫球了，郑检察官让他去查一起打球的人的名单。安振哲被送到医院，毛伊拉和李在银早已在门口等候。宣旻石向李宰俊出示了罗以载三年来做的假病例，他想起诉罗以载，李宰俊对此毫无兴趣，宣旻石说道郑敏济的时候，李宰俊才警觉起来。韩素锦仔细观看了自己探望韩雨的视频资料，她的心里百感交集。宣旻石证实罗以载之所以见郑敏济，是针对李宰俊。罗以载感谢毛伊拉的鼎力相助，毛伊拉催他尽快帮李宰焕保释出狱，罗以载提出让她给教导所捐一台透析机，毛伊拉突然怀疑罗以载是想查出宣旻石联手的人，才调去西首尔教导所的，罗以载不置可否。韩素锦继续翻看韩雨的视频资料，发现李宰俊竟然去探视他，韩雨吓得六神无主，李宰俊当面揭穿韩雨为了见郑敏济议员，制造车祸进入教导所，而且李宰俊还知道他的姐姐是韩素锦，韩素锦还没有看完视频资料，李宰俊就出现在她的房间。