金硕勋向教导所提出保释的申请，他一口咬定是因为太爱女朋友敏静，才假装打她而已，韩素锦出示了一个小时前对金硕勋做的反社会性格测定，他只得了25分，韩素锦提议给金硕勋做核磁共振检查，郑检察官同意她的建议，金硕勋气得咬牙切齿。罗以载开车进入教导所，看到警卫带着犯人在做消防演习，罗以载向吴哲民打听金尚春的下落，可吴哲民一言不发，犯人们手持小刀等武器对罗以载围追堵截，他只能拼命躲闪。韩素锦向南俊基了解到罗以载虽然是在押犯，可是医生下班以后，他就成了监狱的夜医生，负责犯人们的普通治疗注射，韩雨失踪平的那一晚，罗以载给他注射了药水。宣旻石把吴哲民打发走，他自己守在监控室，通过监控看到罗以载被犯人堵住，并威胁要砍断他的手指，罗以载断定是宣旻石指使的，没想到金尚春主动站出来承认他是幕后主使，还拿出自己得癌症的检查结果，想凭借此条件获得保释，罗以载提出一个当场让他保外就医的办法，让太俊豪趁乱捅他一刀，避过要害部位，金尚春担心再被送到韩恩医院，又会落到宣旻石手里，罗以载提出那个手术需要全麻，韩恩医院根本做不了，答应帮他转到泰强医院。金尚春权衡再三，让太俊豪他们放了罗以载，同意按照他的提议，还让罗以载亲手刺他一刀，否则就砍断他的手，罗以载打开干粉灭火器把监控摄像头挡住，宣旻石心急如焚，只要罗以载向金尚春下手，宣旻石就可以一箭双雕，没想到监控设备突然停电，宣旻石立刻启动应急设备，等他赶到监狱的时候，看到金尚春已经受伤被拉走，罗以载跟着救护车前往泰强医院。消防演习结束，吴哲民和韩继尚来向宣旻石汇报，宣旻石让韩继尚去找崔东勋。罗以载仔细检查了金尚春的伤口，发现没有伤到要害，金尚春想早点见到女儿，恳求罗以载帮忙，金尚春突然大出血，罗以载发现不对劲，想起刚才金尚春抓着他的手扎的更深，怀疑把小肠切断了，出现了血小板凝固障碍，罗以载立刻让随行救护通知医院准备输血。罗以载把金尚春送到医院，医生立刻准备为他手术。韩素锦来到医院，拿出弟弟韩雨的化验报告，苦苦逼问罗以载给韩雨注射了什么药物，罗以载理直气壮说明是对症治疗，韩素锦拿出当年的医嘱记录，声称还掌握了南俊基的证词，罗以载知道南俊基是重刑犯，却被转移到关押假释和即将释放的人员的荣州教导所，让韩素锦好好想一想，韩素锦决定相信他，拜托他帮忙找到弟弟韩雨，没等罗以载回答，医护人员就来通知他，金尚春的手术已经做完了，罗以载赶忙过去查看，宣旻石接到崔东勋的电话，得知金尚春手术结束，立刻赶来向罗以载下最后通牒，明天就把金尚春接回教导所，罗以载拿出金尚春胆管癌的检查报告，可崔东勋已经帮金尚春办完了相关手续，宣旻石扬言到死都不会让金尚春离开教导所。今天是选举泰强医院VIP中心主任投票的日子，李宰俊和毛伊拉都势在必得，他们俩明争暗斗，都各不相让。教导所转来20个新的犯人，金硕勋就在其中，有一个犯人刚下车就对他挑衅，金硕勋顿时恼羞成怒，狠狠教训了那个人，还用手铐把他的颈动脉划伤，献血犹如泉涌一般，医护人员立刻把他送去抢救，罗以载站在二楼天台上看得清清楚楚，他再次翻看金硕勋的病例，把他定位下一个目标。