罗以载正式向宣旻石宣战，宣旻石让他做好准备，检察院已经着手调查他为犯人伪造假病历的事，宣旻石胜券在握，他才是教导所的王。罗以载出门看到囚车，不由地想起自己当初来这里服刑的情景，他和韩雨是一起来的，他们接受体检的时候，狱友突然撕下肚子上的纱布，献血喷涌而出，警卫立刻呼叫医生，可是血流如注，罗以载主动提出为狱友止血，并把他送到医院，可救护车出去公干，警卫只好把狱友送到教导所的医务室，医生们从来没有处理过这么严重的病例，他们一下都慌了神，可病人的情况十分危急，如果不及时输血，随时会有生命危险，罗以载主动提出为病人手术，可他也在服刑，警卫做不了主，只好先去找救护车。罗以载让教导所的医护人员配合，最终帮病人止血，救护车及时赶到，病人被送进医院。教导所警卫队长把罗以载安排到vip监室，让他晚上负责给犯人做紧急救治，韩雨和他分在同一监室，他看过罗以载的资料，知道他在泰强医院的急救中心工作，韩雨承认姐姐韩素锦现在就在泰强医院工作，并主动向罗以载示好。韩雨疏通关系，被关到特别监室，罗以载看到韩雨进入宣旻石的管辖区。入狱后不久，罗以载放风的时候再次看到韩雨，他已经变得憔悴不堪，还向罗以载打听泰强集团，没等蓝牙回答，有人来探视韩雨，他就匆匆离开了。罗以载再楼顶天台看到一个年轻女子来到教导所，猜到那就是韩雨的姐姐。之后不久的深夜，罗以载正给犯人治病，韩雨被抬进监室，他浑身抽搐，目光呆滞，手里紧紧攥着一粒胶囊，罗以载一眼就认出那是镇静剂，从其他犯人口中得知宣旻石经常给韩雨注射一种药，之后他就变成这样，韩雨悄悄告诉罗以载，如果见到他的姐姐，就谎称他一切都好，如果他再继续呆在这里，会被宣旻石害死的，他只是不想姐姐遇到危险。韩雨强忍着身体的疼痛，拜托罗以载去找郑敏济议员，说完这些就昏迷不醒，罗以载赶忙救他，没想到宣旻石突然赶到。罗以载顾不上换掉带血的衣服，就直接来到医院看望韩素锦，得知她已经脱离危险，罗以载刚想离开，急救中心主任提醒他不要再和宣旻石做对，否则会连累身边的人遇险，可罗以载心意已决。罗以载到病房来看韩素锦，韩素锦不后悔阻止金硕勋保释，即使付出血的代价也在所不惜，她不能眼睁睁看着一个精神病去危害更多的人，罗以载宣布终止和她的合作，韩素锦明确表示，只要她还是教导所咨询委员会成员，就绝不会放金硕勋出狱。罗以载出门，就遭到金会长劈头盖脸的训斥，还狠狠打了他一耳光，埋怨罗以载办事不利，还害得金硕勋受重伤，罗以载也不示弱，谴责金硕勋不该被宣旻石蛊惑去袭击韩素锦，结果让自己罪上加罪，他也无能为力了，毛伊拉提醒金会长应该找宣旻石算账，因为他威胁韩素锦对金硕勋进行复查的。毛伊拉让罗以载好好接受检方的调查，如果有什么需要，随时来找她，毛伊拉承诺会善待韩素锦，罗以载当场打电话给教导所，把李宰焕转到医疗四栋，还让卜惠秀来医院看护韩素锦。宣旻石主动约李宰俊见面，把罗以载现在的处境向他做了汇报，提醒李宰俊远离罗以载，否则会连累泰强集团，宣旻石还拿出金会长和罗以载见面的录音，他们商量要以精神疾病为由为金硕勋办理保释，宣旻石想把录音交给检察院，就可以一箭双雕，不但除掉罗以载，还能让金会长和毛伊拉的合作彻底泡汤。罗以载带卜惠秀和金尚春来见吴贞淑，吴贞淑埋怨罗以载不该掺和金硕勋的事，结果惹来一身的麻烦，罗以载要和吴贞淑合作，她坚决不干，罗以载就向她讲明利害关系。