罗以载对金硕勋进行突审，发现他有多次强奸和暴力袭击的行为，金兴顺趁机贿赂罗以载，只要帮他做好保外就医，就承诺给罗以载一大笔酬金，罗以载向他了解每次作案的心里感受，金硕勋承认无法控制自己的行为，想以精神病为借口保释出去，罗以载看到他犯下的累累罪行，又看他衣服满不在乎的表情，他气得咬牙切齿，狠狠教训了金硕勋，对他拳打脚踢，当场把他的手腕掰断，金硕勋疼地大呼小叫。罗以载答应以自残为理由放他出去，又继续痛打他，金硕勋被激怒，把罗以载按在地上，韩素锦及时赶来给金硕勋注射镇静剂，狱警赶忙把金硕勋带走了，韩素锦曾经接诊过被金硕勋伤害的患者吴敏静，她深知金硕勋的残忍与暴戾，想知道罗以载接下来的计划，罗以载让她拭目以待。宣旻石看到金硕勋被打得遍体鳞伤，就假惺惺对他嘘寒问暖，让金硕勋写出详细经过，承诺会把打人者开除，可金硕勋坚持要罗以载帮忙申请停止拘留，宣旻石只好来找罗以载谈判，罗以载提出以金尚春留在医院接受治疗为交换条件，想让金慧珍和金尚春做临终告别，罗以载没有和母亲临终告别，因此留下了终身遗憾，她不想金尚春带着遗憾离开。宣旻石让罗以载帮金硕勋申请停止拘留，因为他是JD钢铁集团金会长的儿子，罗以载让宣旻石准备金硕勋父母体检报告，以及金硕勋所有的诊断书，宣旻石满口答应。罗以载连夜翻出韩雨的病历资料，并把这些原封不动传给韩素锦。韩素锦来给李宰俊做心里咨询，可他不想被人发现以后落下口实，就提议下次咨询在外面，还答应请韩素锦吃饭，韩素锦婉言谢绝。韩素锦拜托前辈帮忙查到韩雨一直在接受抑郁治疗，李宰俊发现韩素锦变了，就向崔东勋打听韩素锦最近的变化，他得知罗以载利用韩素锦帮金硕勋保释，就派人去调查DJ钢铁集团金会长的情况。罗以载提议让金硕勋假装威尔逊氏症，就能得到躁郁症的诊断，罗以载还把这个想法告诉金会长，还趁机提出要和宣旻石一样的待遇，金会长满口答应。李在银给李宰焕送饭，可他却百般挑剔，催李在银尽快帮他申请保外就医，李在银只好向毛伊拉求助。精神科医生南歌莉娜来找李宰焕，答应从今天开始对他进行咨询。罗以载向宣旻石要金硕勋的诊断书，宣旻石答应帮他申请。李在银向毛伊拉汇报了金硕勋保释的事，没想到罗以载主动来找毛伊拉，索要金硕勋的所有诊断记录，毛伊拉只好答应。宣旻石让韩继尚向检察院举报金硕勋，就是想给了一下挖坑，郑检察长收到了金硕勋的保释申请，申请医生换成了罗以载，他查到最近罗以载频繁和金硕勋见面。转眼三周时间过去了，金硕勋按照罗以载的指示，顺利完成了威尔逊氏症的两个阶段，他被送到泰强医院接受精神鉴定，罗以载陪他一同前往，郑检察长和韩素锦发现金硕勋已经面如死灰，精神崩溃，韩素锦惊得目瞪口呆，完全看不出眼前这个人是狂暴的金硕勋。