韩素锦按照罗以载提供的名单，在荣州教导所查到当年和韩雨同住一个监室的犯人南俊基，他已经料到韩素锦迟早会找来，可他想知道是谁向韩素锦提供的消息。罗以载和宣旻石谈判，要全面接管教导所医疗方面的管理和调配，相当于剥夺宣旻石的所有权利，只让他管理一般的犯人，宣旻石不服气，搬出刑法诉讼法中非法取得的证据不能采用，趁机想拿走那个文件袋，罗以载急忙拦住他，要把这些证据提交法务部，逼宣旻石趁早退休。宣旻石断定文件袋里不是出资者名单，否则罗以载就没必要和他长篇大论地交涉，直接交给监察局就可以了，罗以载提醒他还是乖乖退休，不要以身试法，否则还会葬送他兄长以及家人的一辈子，宣旻石根本不相信，罗以载就把文件袋打开，宣旻石迫不及待打开，看到里面是韩恩医院所有出资者的名单，罗以载要把这些名单传真到监察局，宣旻石只好认输，答应从医疗科长的职位上退出，三个月到期就办理退休手续，罗以载当面把那一份名单放进粉碎机，并且警告宣旻石从现在就不许带手机来教导所。第二天一早，罗以载召开早会，还特意派人把宣旻石叫来一起参加，罗以载让高义务官接替玄在旻负责一般犯人的病区，宣旻石负责一号管区的随时诊疗，还让大家故障欢迎宣旻石到新的岗位工作。原来，那份出资者名单是假的，是罗以载拜托吴贞熙伪造的，就是用来蒙混宣旻石的。李在银约罗以载商量金尚春女儿金慧珍的事，因为罗以载是金慧珍的监护人。宣旻石忍气吞声跟着咸队长来到门诊，犯人崔相生对宣旻石冷嘲热讽一番，最后他提出和宣旻石合作，他就帮忙把金尚春快递给金慧珍的名单截住。宣旻石闻听此言，才知道自己被罗以载蒙蔽了，他立刻冲进罗以载的办公室，从粉碎机里翻出那份名单，宣旻石才发现那是伪造的，他气得咬牙切齿，郑世珍和卜继秀躲在门外张望，宣旻石使劲推门，郑世珍的鼻子被撞出血，宣旻石立刻开车赶往金慧珍入住的医院。罗以载准时来见李在银和毛伊拉，毛伊拉对他和宣旻石之间的纠葛了如指掌，她掌握了金尚春寄给金慧珍的快递，让罗以载和她合作，只要罗以载把李宰焕安全保释出来，她就保证出资给金慧珍治病，并好好保护她，直到金尚春出狱那一天。罗以载出门就看到医护人员正在抢救金慧珍，他询问得知刚才有医生和金慧珍视频，金慧珍就晕了过去，罗以载打开金慧珍的手机，发现那个医生就是宣旻石，罗以载正在一筹莫展的时候，突然接到所长金敏哲的电话，地方检察院以盗窃商业机密的罪名起诉金尚春，罗以载知道这一切都是宣旻石所为。原来，宣旻石带人去抓金尚春，还同事和金慧珍视频连线，让她亲眼看着父亲被抓，宣旻石逼金慧珍把快递的文件交出来，金慧珍满口答应。罗以载立刻回教导所找宣旻石，宣旻石以为胜券在握，对罗以载出言不逊，恶语相向，还对他威胁恐吓一番，然后冷笑着扬长而去。崔东勋从金慧珍手里拿到名单，立刻交给宣旻石，崔东勋还查到罗以载是因为三年前帮郑敏济议员出具虚假证明而被急诊科开除的，而且他还查到当时开证明的是急诊中心主任张敏硕，可罪名全嫁祸于罗以载。宣旻石觉得罗以载真正的目标不是来找，而是他，他发誓要对罗以载斩草除根。罗以载突然接到教导所警卫的电话，得知金尚春畏罪自杀，他赶忙开车返回去。南俊基向韩素锦说出罗以载，罗以载当年和韩雨他们俩住同一个房间，罗以载给韩雨注射了一针，韩雨就昏迷不醒被接了出去，从此消失不见了。罗以载回到教导所，就进入了宣旻石布下的天罗地网。