韩素锦明知道罗以载帮金硕勋作假，可是没有丝毫破绽，她仔细回忆着检查的每一个细节，突然想到金硕勋有可能对核磁共振的药水过敏，也能造成这样休克的状态，她立刻来找罗以载兴师问罪，韩素锦觉得自己无形中做了罗以载的帮凶，她更想不通罗以载为何千方百计要把金硕勋保释出去，罗以载没有正面回答，反而质问韩素锦，如果韩雨突然去世她会怎么样，罗以载永远也忘不了李英恩惨死的那一幕，韩素锦提醒他要为那些被金硕勋伤害的人考虑，罗以载也顾不了那么多，他断定韩素锦这些年为了找到韩雨，也不得不放弃很多。韩素锦反复想着罗以载的话，她拿出韩雨的照片，陷入了深深的沉思。罗以载来灵堂看望李英恩夫妇，想起他们的惨死，以及未出世的孩子，罗以载的心里五味杂陈，不由地想起三年前的事，罗以载还在教导所服刑，母亲和妹妹罗以恩专程来看他，母亲是一个哑巴，只能用手语和他对话，鼓励他健康活下去，罗以载来到母亲的灵前祭拜，伤心的眼泪夺眶而出。吴敏静得知金硕勋的检查结果，而且韩素锦是主治医生，她第一时间来找韩素锦确认，认定是她给金硕勋保外就医做假证，尽管韩素锦不停地解释，可她根本不听，还拿出一把小刀逼韩素锦说出金硕勋的病房号，要杀了金硕勋以泄私愤，韩素锦苦苦规劝她不要冲动行事，吴敏静用手握住刀刃，献血顿时流了一地，她亮出身上的伤疤，韩素锦心疼地抱住她，承诺不会再发生这样的事。韩素锦把吴敏静安顿好，就立刻打电话给郑检察官，她决定明天重新给金硕勋做检查，崔东勋看到韩素锦在打印申请书，赶忙打电话向宣旻石汇报，这一切都在宣旻石计划之中，他利用韩素锦来扳倒罗以载。宣旻石把过期淘汰的药品卖到疗养院继续使用。今天是法院对金硕勋保外就医申请宣判的日子，金会长为了感谢罗以载的鼎力相助，给教导所送来一大车爱心礼物，医护人员分发给每个犯人，宣旻石心里暗暗得意，他要拭目以待等结果。罗以载一早来医院看金硕勋，迎面碰上金会长，他为了避嫌，就和金会长打声招呼就赶忙来到病房，没想到郑检察长已经准备带金硕勋重新进行检查，罗以载反复声明金硕勋对核磁共振的试剂过敏，不能进行任何影像方面的检查，郑检察长决定用FMR方式对金硕勋进行检查，折让罗以载一下子措手不及，郑检察长发誓这次绝不会让罗以载得逞。金硕勋很恼火，眼看就要顺利过关，没想到韩素锦又出来阻拦，他一气之下挟持了韩素锦，顺手拔出她口袋里的笔，拼命扎进韩素锦的咽喉，罗以载吓得大声疾呼，他一把推开金硕勋，紧紧捂住韩素锦的脖子，献血喷涌而出，韩素锦引失血过多晕了过去，医护人员把韩素锦送去急救，罗以载想进手术室帮忙，急诊科主任坚决不同意，还提醒他不要和宣旻石斗，他永远赢不了。吴敏静看到鲜血淋漓的韩素锦，她觉得是自己害了韩素锦，吴敏静承认昨晚有一个医生来告诉她，韩素锦和罗以载合伙作假，要把金硕勋无罪释放，吴敏静不明所以，才去找韩素锦的，罗以载苦苦逼问那个医生是谁，吴敏静突然看到崔东勋，就赶忙指给罗以载看，罗以载看崔东勋上了电梯，他赶忙去追。郑检察长派人调出罗以载三年以来的接诊记录，以及帮金硕勋开诊断证明的医生。罗以载没有追上崔东勋，直接来教导所找宣旻石兴师问罪，宣旻石早已接到崔东勋的电话，罗以载手上还沾满了韩素锦的血，他猜到宣旻石是想利用韩素锦取得胜利，罗以载发誓早晚会战胜他。