宣旻石向李宰俊保证，让崔东勋开阳密切监视罗以载的一举一动，李宰俊命令宣旻石最李宰焕一视同仁，如果真的能获得无罪释放，那也必须是被抬出来的，宣旻石知道李宰俊是想置李宰焕于死地。卜惠秀苦苦规劝高英哲说出幕后主使，可是他对郑敏济恨之入骨，高英哲倾其所有开了一家妇产医院，产妇因为泰强化工的污染导致死胎或流产，郑敏济等人把高英哲的医院强制关张，高妻受不了这么大的打击而精神失常，高英哲拒不交代是谁指使他杀了郑敏济，韩素锦觉得高英哲不是那么心狠手辣的人，一定还有什么隐情，郑逸式让姜检察官查一下高英哲的通话记录以及银行卡的收支情况，韩素锦提议从高英哲妻子身上打开缺口。崔东勋正式到西首尔教导所任职，他首先来到李宰焕的监室，李宰焕为了早日出狱，每天在加紧锻炼身体，罗以载悄悄向提醒他要小心提防崔东勋，为了制造横纹肌溶解症导致的肾衰竭的假象，李宰焕严格按照罗以载的要求服药，玩命地锻炼，透支自己的体力，直到筋疲力尽。崔东勋第一天上班就表现出对犯人的不屑一顾，他们也处处刁难他。崔东勋偷偷来到监室，给李宰焕矿泉水补充体力，横肌纹溶解症只要补充足够的也替就能彻底瓦解，崔东勋口口声声称罗以载不是在帮他，而是想通过这样的办法置他于死地，为那对车祸而死的残疾夫妻报仇，李宰焕不以为然，还狠狠教训了崔东勋。崔东勋无计可施，只好来找宣旻石求助，宣旻石提议把李宰焕麻醉以后给他强行输液，既不能让李宰焕无罪释放，更不能让他死。经过李宰焕不懈努力，他的身体渐渐出现了横机纹溶解症的全部症状，尿液也变成可乐色，罗以载立刻让玄医生联系保安，带李宰焕到医院接受身体检查。吴贞淑带郑逸式掉游乐场尽情疯玩，带他玩遍了所有冒险的项目，郑逸式吓得大呼小叫，最后，郑逸式一个人玩旋转木马，吴贞淑坐在旁边看着他。吴贞淑突然看到他的前夫，郑逸式从旋转木马上下来，还特意送给吴贞淑一束鲜花，看到那个男人和吴贞淑打个招呼就走了，吴贞淑向郑逸式介绍那个就是栽赃她教唆杀人的前夫，吴贞淑向郑逸式提供了李宰俊派人在韩恩医院追杀韩雨的视频证据。李宰俊派人监视着吴贞淑和郑逸式的一举一动，他们却毫不知情。崔东勋和咸队长偷偷给李宰焕注射液体，李宰焕早有防备，用罗以载给他的注射枪偷袭崔东勋，罗以载及时赶来，逼崔东勋给他的幕后主使打电话汇报，否则就不给他缓解剂，崔东勋拨通了李宰俊的电话，罗以载一把抢过来，他明知道对方是李宰俊，可假装不知，把对面的那个人当做宣旻石，逼宣旻石把郑敏济生前的指控泰强化工的录音资料做交换，李宰俊立刻打电话给宣旻石。崔东勋反复声明他不是打给宣旻石，李宰焕笑话他蠢，罗以载之所以那样说，就是为了让李宰俊去找宣旻石算账。就在这时，郑逸式打电话通知罗以载，让他带韩雨来指证李宰俊，把他绳之以法，可罗以载觉得时机还不成熟，首先应该扳倒李宰俊，当他一无所有的时候，再对他狠狠一击，罗以载提醒郑逸式首先准备李宰焕的保释申请，他也只好照办。罗以载刚想让李宰焕去接受体检。没想到他竟然心跳骤停，经过罗以载的全力抢救，李宰焕才转危为安，毛伊拉匆匆赶来医院，让罗以载全力救治李宰焕，可李宰焕向尽快出狱，他十四不接受透析，让毛伊拉一切听从罗以载的安排。