宣旻石断定郑敏济不会把李宰俊贪污的资料寄送出去，而应该藏在自己身上，果然不出他所料，崔东勋在郑敏济的鞋底发现了一个U盘，里面详细记录了李宰俊的种种罪行，宣旻石有了这张王牌，心里就踏实多了，他决定和罗以载合作，共同对付李宰俊。罗以载把洪南表交给郑逸式，并向他提交了李宰俊犯罪的录音和视频证据，郑逸式亲自去申请拘捕令。其实，就在两个小时以前，李宰俊就把郑逸式叫来谈判，只要郑逸式和他合作，把罗以载拿出的证据交出来，承诺让他做检察长，否则就把他下放到汝矣岛，郑逸式犹豫再三，就打电话通知李宰俊，李宰俊竟然让他把证据全部毁掉。吴贞淑参加完记者招待会，发现韩素锦，韩雨和罗以恩都不见了，她立刻打电话通知罗以载，罗以载去找毛伊拉，调出吴贞淑房间外的监控室视频，韩雨和罗以恩很快赶来，可韩素锦却杳无音信。韩素锦给弟弟买完礼物刚想开车离开，就被李宰俊堵住，正好罗以载打电话通知韩素锦，李宰俊就把电话抢过来，他以韩素锦相威胁，逼罗以载交出洪南表和他的视频证据。韩素锦是子安早就料到李宰俊会这样做，她不想韩雨再冒险，就让罗以载把韩雨和罗以恩藏起来，她已经等了三年，早已做好了应对李宰俊的准备。韩素锦乖乖上了李宰俊的车，她不但不害怕，还以心理医生的身份询问李宰俊小时候的经历。罗以载带韩雨来见毛伊拉，把李德胜生前留下的股票全部拿出来，毛伊拉怒火中烧，恨不得全部烧毁。李宰俊把韩素锦拉到他小时候住的房子，他亲眼目睹母亲在这里上吊自杀，李宰俊讲述了他们母子的悲惨遭遇。随后，李宰俊开车带韩素锦来到泰强医院的地下车库，然后就放她离开，韩素锦立刻打电话通知罗以载，罗以载让毛伊拉母子做好准备。李宰俊回到办公室，首先遵照父亲遗嘱接受了股票，罗以载把洪南表的证词和证言，以及郑敏济手中的证据交给李宰俊，还提醒他要好好保管，李宰俊得意洋洋地离开了。