李宰焕在做康复训练，李宰俊突然闯进来，还故意把房间里的灯全部关掉，他对李宰俊威胁恐吓一番，然后就拿出一个针管，承认他患有杭廷顿舞蹈病，所以李德胜才取消他的继承权，李宰俊不甘心，就定期给李德胜注射一种药，才让李德胜死的那么快，李宰俊要如法炮制给李宰焕注射这种药，他不能眼睁睁把泰强集团拱手让给李宰焕，李宰俊刚想对李宰焕下手，耳边突然响起了李德胜的话，李宰俊误以为父亲显灵，吓得魂不守舍，李宰焕趁机逃走了。罗以载向毛伊拉提议给李宰焕伪造杭廷顿舞蹈症，毛伊拉断定是李在银泄露了李德胜有杭廷顿舞蹈症的事，就把她单独叫到一边，李在银对此供认不讳，可毛伊拉不想再利用李宰焕，没想到李宰焕突然赶来，他坚持要伪造杭廷顿舞蹈症，想把李宰俊早日铲除。宣旻石把寿衣送给崔东勋和韩继尚，谴责他们办事不利，所以李宰俊送来的寿衣应该给他们，宣妻突然接到远在美国的女儿的电话，得知柳宗嘉也给女儿寄去了寿衣，宣旻石心里暗暗发誓，一定要和李宰俊斗争到底。郑逸式认真翻阅吴贞淑教唆杀害女大学生的卷宗，姜检察官到国税局调出高英哲妇产医院的记录，发现泰强集团的税务部一直隐匿高英哲的纳税情况，根本不是郑敏济对国税局施压才调查高英哲，郑逸式立刻派姜检察官传唤高英哲，再把韩素锦叫来。姜检察官还查到吴贞淑的前夫和泰强集团朴尚武常务关系密切，而且他曾经负责泰强集团的拆迁事宜，郑逸式怀疑吴贞淑是替人受过，派姜检察官确认一下吴贞淑那家游乐场用地变更申请。罗以载帮李宰焕做核磁共振检查，发现李宰焕已经患上杭廷顿舞蹈症，李宰焕到天台散心，无意中看到吴贞淑，吴贞淑知道他想造假获得保外就医的机会，李宰焕承认自己已经查出患有杭廷顿舞蹈症，他伤心地大哭不止。罗以载把李宰焕的检查结果交给毛伊拉，毛伊拉不能接受这样的事实，让罗以载和李在银重新给李宰焕检查，毛伊拉因为急火攻心突然晕倒在地。宣旻石看到这一幕，就把罗以载单独叫到天台，宣旻石拿出韩继尚给他的U盘，得意洋洋向罗以载炫耀，他掌握了打败李宰俊的证据。宣旻石主动找李宰俊认错，跪下向他求饶，并把李宰焕患有杭廷顿舞蹈病的事说出来，宣旻石怀疑李宰俊也有这种遗传病，李宰俊立刻恼羞成怒，手不由地开始发抖，对宣旻石威胁恐吓一番，助理见状，赶忙把宣旻石撵了出去。李宰俊断定这是罗以载精心设计的，他担心事情败露，立刻派助理去收买负责来找保外就医的检察官们，要不惜一切代价隐瞒杭廷顿舞蹈病，原来，罗以载和宣旻石事先商量好，他们主动把李宰焕患遗传病的事说出来，就是想引李宰俊出手，然后趁机把他捉拿归案，其实，李宰焕根本没有得杭廷顿舞蹈病，罗以载之所以撒谎，就是担心毛伊拉在李宰俊面前露馅，罗以载让李宰焕服下有副作用的抑制药物，制造了头晕，食欲减退，精神障碍的假象，罗以载还对李宰焕进行训练，他全力配合，崔东勋拍到了李宰焕精神恍惚自杀的视频，全部拿给李宰俊过目，毛伊拉不明就里，她看到李宰焕的身体每况愈下，心疼地暗自垂泪。距离李宰焕检查身体的日子只剩下两天，李宰俊让宣旻石在复健室对他下手，李宰俊也做好了完全的准备。