卜惠秀向金尚春和吴贞淑详细讲述了宣旻石多年来卖假药给犯人和疗养院的事实，吴贞淑得知每月运咬得时间，想派人去取证，没想到郑检察官突然来见吴贞淑，秘书拼命阻拦，可他还是硬闯进来，吴贞淑只好和罗以载一起出来，他们手挽手要一起出去散步，郑检察官要带他们俩回去接受讯问，临走，郑检察官还到里面的房间搜查了一遍，没有发现任何异常，只是看到黑板上有来不及擦掉的一些药品的名称，以及宣旻石和咸队长倒卖假药的利益链，那是卜惠秀给他们讲解时写上去的。原来，这一切都是宣旻石在背后搞鬼，崔东勋及时向宣旻石汇报了罗以载和吴贞淑被抓走的消息，卜惠秀和金尚春躲在一边，也看到他们俩被抓走。咸队长带人来接金尚春回教导所，他借口看女儿一眼，想趁机逃跑，却被警卫们当场制服，卜惠秀趁机悄悄离开医院，宣旻石得知金尚春被抓走，他才放下心来，继续和李宰俊谈判，李宰俊承诺让他做泰强医院VIP中心主任，两个人一拍即合。宣旻石志得意满，把妻子叫出来一起庆祝，宣旻石终于可以在家人面前扬眉吐气，不再受他们的冷遇，夫妻俩开怀畅饮。李宰俊本来想利用罗以载除掉宣旻石，没想到罗以载铩羽而归。今天又是教导所进药的日子，宣旻石让咸队长按照一切的惯例执行，可咸队长担心卜惠秀从中作梗，宣旻石却不以为然。吴贞淑被关了十个小时之久，她很不耐烦，借口头晕不舒服大吼大叫，律师及时赶来为她解围。郑检察官对罗以载进行询问，首先以吴贞淑的范可尼贫血症来说事，罗以载一口咬定情况属实，才对吴贞淑保外就医，郑检察官就搬出金硕勋的假诊断，没想到李在银带领泰强集团的律师团赶到，要为罗以载辩护，郑检察官却不依不饶，坚持要以涉嫌伪造假病历，让罗以载出庭。韩素锦随后赶到，郑检察官要找调查室录她的证词，才知道吴贞淑已经被律师领走了，他气得咬牙切齿。郑检察官认定罗以载事先知道金硕勋对显影剂过敏，故意事先给他注射这些，让金硕勋过敏休克，没想到韩素锦却做了伪证，证实罗以载是按照正常程序做事，并没有违规，郑检察官气得无语，只好把罗以载释放。罗以载感谢韩素锦的帮忙，可她就想知道韩雨的消息，罗以载只是承认韩雨一直想见郑敏济议员。郑检察官不甘心就此放弃，他让姜检察官调出罗以载三年间经手过保外就医的犯人记录，查到最终签名根本不是罗以载，郑检察官想到吴贞淑房间黑板上宣旻石和咸队长卖假药的证据，郑检察官突然意识到这是罗以载精心部署的，就是为了把他调查的矛头指向宣旻石。卜惠秀时刻关注着运输药品的货车，罗以载向她确认了货车出发的时间，然后打电话通知吴贞淑，让她开车跟踪那辆车，拍下所有送货的地点。吴贞淑带秘书来到其中一家药店，秘书假装腹痛，吸引了工作人员的主意，吴贞淑进入药房，看到其余的人在里面分装药品。毛伊拉得知李宰焕已经顺利换到医疗四号监室，立刻打电话给检察官。吴贞淑亲眼目睹检察院的工作人员查封那家药店，咸队长吓得落荒而逃，被迎面开来的一辆汽车撞飞。检察院工作人员立刻赶到教导所，以涉嫌倒卖假药对他拘捕，咸队长打电话向宣旻石求助，他才知道自己完蛋了，罗以载随后赶来想宣旻石示威。