安振哲从手术室出来，就看到妻子和儿子等在门口，罗以载安排他们父子见面，安振哲激动地老泪纵横，李在银无意中看到李宰俊进了韩素锦的办公室，立刻来通知罗以载，罗以载想起李宰俊对韩雨的威胁恐吓，担心韩素锦有危险，立刻飞奔过去。李宰俊向看看韩硕珠在看什么，没想到韩素锦早已换成其他犯人接受视频诊疗的记录，罗以载及时赶来，李宰俊就把罗以载单独叫走，可他刚走到门口，又返回去悄悄和韩素锦约见面的时间，韩素锦早已吓得魂飞魄散，只能答应下来。李宰俊谴责罗以载只是利用他对付宣旻石，而真正的目标根本不是李宰焕，罗以载对此供认不讳，李宰俊聚德罗以载最终的目标也不是宣旻石，而是他，否则不会三次见郑敏济议员，罗以载自称是为了找他取证宣旻的贪污行为，可郑敏济却只字未提，临走，罗以载把教导所特别监室犯人的名单拿出来，当面指出其中有几个人和李宰俊有关，答应会签了一份保释他们出来。李宰俊很好奇韩素锦到底在看什么，以至于她会那么恐惧，他派人偷偷拿走了韩素锦的电脑。还是自己认定韩雨的失踪和李宰俊有关，罗以载劝她不要以卵击石，除非找到确凿的证据。韩素锦回到办公室，发现自己的电脑丢了，她赶忙去监控室调去记录，迎面碰上毛伊拉，毛伊拉借口这个楼测定突然停电，她过来查看情况。韩素锦来到监控室，得知七楼的视频被封存，她也只好作罢。郑逸式提审宣旻石，可他百般狡辩，郑逸式就拿出吴贞淑办公室那份关系图，当面揭穿郑敏载，金南镇和宋道远的诊断证明都是泰强医院出示的，而且他们三人都是韩恩医院的理事，可他却指出罗以载已经成功为32个人办理了保释，而且还有两个人发生意外死亡，金硕勋出现肝昏迷。李宰俊仔细翻看韩素锦的电脑，没有发现任何异常，他内心充满疑惑。韩素锦向罗以载汇报了电脑丢失的事，多亏她事先把韩雨的视频资料都存进U盘，而且还把收看记录删除了，李宰俊会一无所获。郑逸式又来找吴贞淑了解情况，她不胜其扰，郑逸式口口声声称罗以载拿她当实验对象，还拿出范可尼贫血意外身亡的当事人朴庆军的资料。吴贞淑打电话向罗以载兴师问罪，谴责他枉顾自己的生命，逼他见面详谈，罗以载立刻赶过去，吴贞淑对他拳打脚踢，罗以载只好承认为了救她不得不在朴庆军身上做实验，结果出现了意外，郑逸式从房间里出来，要把罗以载抓走询问，罗以载明确声明朴庆军是因为白血病而死，让郑逸式去查明其中原委，然后就扬长而去。宣旻石去找朴庆军的家属了解情况，他刚到门口，就接到郑逸式的电话，让他把朴庆军家属的委托书带回来，郑逸式要起诉罗以载，他把吴贞淑一起带走接受讯问。宣旻石撬开朴庆军的家门，朴夫人大骂韩恩医院是吸血鬼，把他们的大部分赔偿金都抢走了，宣旻石立刻傻眼了，他又一次掉进罗以载的陷阱，宣旻石立刻来向妻子了解情况，得知朴庆军确实是在韩恩医院死亡，而且诊断证明是他大舅哥所开，宣旻石立刻让妻子联系哥哥。