罗以载把李德胜的呼吸器重新戴上，谴责李宰俊不该加害自己的父亲，可他不但不愧疚，反倒觉得遗憾，借口要和父亲单独有话说，想撵罗以载出去，罗以载断定他又想通过修改监控视频，像三年前嫁祸韩雨那样陷害他，没想到金敏哲突然赶到，要给李德胜加一针治疗肺炎的抗生素。罗以载赶忙拦住金敏哲，毛伊拉和李在银随后赶到，李在银亲自查验金敏哲手中确实是抗生素，罗以载想帮忙注射，金敏哲断然拒绝，他给李德胜加了一支药水，李宰俊悄悄离开了，罗以载提醒毛伊拉要在病房安装摄像头。就在这时，卜惠秀打电话通知罗以载，她放在抽屉里的钾溶液不见了。卜惠秀刚挂断电话，高英哲就来找她一起喝酒，韩素锦看到他们俩一起出门，心里大惑不解。金敏哲向李宰俊汇报，他给李德胜准备了钾溶液，可没想到被罗以载趁乱从口袋里拿走了。罗以载让毛伊拉调出金敏哲的接诊记录，毛伊拉也觉得金敏哲很可疑，距离主任选举还有四天，罗以载决定全力以赴搞垮金敏哲，名正言顺扶宣旻石上位。卜惠秀和高英哲一起去喝酒，并对他百般试探，卜惠秀承认喜欢他，不想眼睁睁看着他做错事，高英哲就把泰强化工导致女工不孕不育的事说出来。郑逸式不甘心就此认输，他让助手巴洪南表带来，可洪南表已经被转到禁毒所，郑逸式坚持要传唤洪南表。就在这时，郑逸式收到罗以载发来的一段视频，那是西首尔教导所保卫室的，高英哲到保卫室删除了郑敏济被他害死的视频，郑逸式立刻带人把高英哲抓起来。宣旻石得知高英哲被抓，立刻来见李宰俊，明确声明会和金敏哲竞争到底。罗以载仔细翻看了金敏哲的体检报告，发现他没有做大肠镜检查，罗以载根据他的为他症状，断定金敏哲有克隆氏症，显然不适合做中心主任，罗以载了解到消化内科的主人是白俊秀，他一直帮金敏哲隐瞒病情，毛伊拉单独把白俊秀叫来，向他讲明利害关系，承诺让他参选下一届VIP中心主任。金敏哲再次犯病腹痛难忍，他让白俊秀帮忙切除囊肿，白俊秀遵照毛伊拉的吩咐，没有进行切除手术，只是给他一些止痛药和抗生素，当天夜里，金敏哲疼痛难忍，妻子赶忙把他送到医院。韩素锦带卜惠秀来到泰强化工附近的杰利妇产医院，得知这所医院早已倒闭，因为泰强化工的女工经常来这里就诊，他们都被化工污染搞得不孕或者流产，工人们到处申诉无果，院长拒不承认这些和泰强化工有关，可院长夫人也因为流产而精神失常，院长不得不关掉医院。金敏哲被送到医院，他拜托医生打止痛药和抗生素，只要坚持到选拔结束就好，没想到接诊的事罗以载，金敏哲吓得六神无主，他疼痛难忍，罗以载劝他切除病变部位，以免造成穿孔，可金敏哲坚决不同意。投票选举当天，泰强医院的董事们都准时到场，金敏哲强忍疼痛来到现场，他突然浑身抽搐昏倒在地，医护人员立刻把他抬下去，李宰俊刚想离开，毛伊拉急忙叫住他，当众声明金敏哲患有克隆氏症，不具备参选的资格，逼问李宰俊是否退出投票，李宰俊气得咬牙切齿，只能悻悻离开。