李宰俊得知李宰焕遇到车祸，立刻派洪南表开车赶过去，想趁机撞死李宰焕，没想到李宰焕及时躲开，洪南表撞死了李英恩夫妇以及他们未出生的孩子，事后，警察把洪南表抓捕归案，他不但吸毒，而且还有佳通事故的前科，警察就把他关到戒毒所，并判处三年徒刑。洪南表让律师转告李宰俊，如果不把他及时救出去，洪南表就把李宰俊的罪行一一曝光，李宰俊指使洪南表撞死了闹事的员工，然后嫁祸于李宰焕，李宰俊根本不在乎洪南表的威胁，他让律师去安排，不许任何人见洪南表。罗以载连续几次去戒毒所见洪南表都被拒。宣旻石给郑敏济注射胰岛素的时候，发现他已经死了，卜惠秀和玄医生随后赶来对他进行抢救，宣旻石想帮忙，玄医生断然拒绝。卜惠秀向罗以载汇报了郑敏济的情况，罗以载电话指挥着他们进行抢救。就在这时，罗以恩打电话给罗以载，楼下来了很多奇怪的人，韩素锦要去保护韩雨，罗以载只好答应。李宰俊刚想去罗以恩家，韩素锦匆匆赶来，声称她已经得到消息，韩雨就躲在这里，还要和李宰俊一起去寻找，李宰俊立刻派人四处排查，韩素锦故意把车撞向路边的石墩，就是想把交警引来，让李宰俊无功而返。与此同时，吴贞淑带郑逸式来到韩恩医院，借口罗以载让她接手韩恩医院，先到这里进行考察，还趁机对郑逸式百般勾引，救护车呼啸而来，郑逸式赶忙上去查看情况，罗以载对郑敏济进行紧急抢救，可还是没有挽回他的生命，郑逸式猜到这是宣旻石在背后盖贵，才导致郑敏济的意外死亡。警察很快赶到，韩素锦解释自己开车技术不好，李宰俊等人只好暂时停止搜查，毛伊拉和李在银随后赶来，口口声声称铁母也得到消息，韩雨就藏在附近，还邀请李宰俊一起上去找人，他只好带人离开，当他得知郑敏济已经死亡的消息，心里才稍稍释怀，盘算着下一步除掉韩雨就万事大吉了。韩素锦正在小区徘徊的释怀，罗以恩带韩雨出来了，韩素锦激动地紧紧拥抱他，眼泪忍不住夺眶而出。郑逸式当即下令对宣旻石进行调查，还让罗以载说出指使宣旻石的幕后黑手，罗以载让他自己去调查。罗以载立刻去和韩素锦姐弟会合，韩素锦承诺会配合罗以载揭穿李宰俊的罪行。罗以载带韩素锦姐弟来找吴贞淑，希望她帮忙对付李宰俊，吴贞淑不想找人李宰俊，可又架不住罗以载的苦苦纠缠。郑逸式对宣旻石进行审讯，可他却拒不承认注射钾溶液害死郑敏济，还百般狡辩，郑逸式苦苦逼问是不是李宰俊在幕后主使，宣旻石就开始一言不发。李宰俊以郑敏济是他父亲生前好友的身份准备了葬礼，还接受了媒体的公开采访，他公开宣布出资巨款回收郑敏济生前的照片和资料，借此缅怀死者，毛伊拉和李在银也来参加郑敏济的葬礼。