李宰俊自以为胜券在握，立刻召开理事会，当着各位股东的面宣布证据继承了父亲的股份，他正想着以最大股东的身份做会长的时候，毛伊拉当众说出李德胜的股票是送给郑敏济的，还拿出当年的转让合同，李宰俊一下子傻眼了。罗以载带韩雨进来，当众承认郑敏济上前把股票留给了韩雨，韩雨有权管理这些股份，李宰俊在众目睽睽之下离开会议室，他把律师团狠狠教训了一顿，让他们不惜一切代价抢回公司的所有权。罗以载送妹妹罗以恩离开韩国，他就可以放心大胆和李宰俊斗争到底。罗以载找毛伊拉和李在银商量对策，以免李宰俊垂死挣扎，李在银想先决定泰强医院YIP中心主任的人选，再让罗以载把李宰焕设法保释出来。郑逸式拘捕宣旻石的申请被驳回，理由是郑敏济在宣旻石到之前已经死亡，郑逸式很恼火。宣旻石被释放，罗以载亲自来看他，他感谢罗以载的出谋划策，才让他躲过一劫，罗以载让他把郑敏济临终前说的话讲出来，宣旻石断然拒绝，让罗以载用韩恩医院来交换，罗以载提议让他做泰强医院VIP中心主任，宣旻石立刻心动了，只要能得偿所愿，他愿意为罗以载当牛做马。吴贞淑把郑逸式叫来喝酒，埋怨他不该向李宰俊屈服，郑逸式向她倾诉心中的苦闷与纠结，吴贞淑趁机向他表明心意。罗以载推荐宣旻石做泰强医院VIP中心主任，毛伊拉和李在银都不同意，罗以载只好去找泰强医院选举委员会会长金秉俊汇报，还把宣旻石一起叫来，金秉俊坚决不答应，罗以载承诺帮他儿子金硕勋找一个合适的肝脏，还把匹配的保外就医犯人郑星宇的资料一起带来，金秉俊才答应帮忙推荐，但是不能保证一定成功，他立刻给各个委员打电话。罗以载让吴贞淑给申请保外就医的犯人体检，查出郑星宇和金硕勋很相配，宣旻石答应给宣旻石一笔钱，他才答应捐出肝脏。高英哲医务官得知宣旻石无罪释放，又看到同事们在围墙外寻找证据，犯人看到地上有一袋海苔，就随手打开吃了起来，高英哲来找卜惠秀，看到她偷偷藏起一瓶药水，然后向韩素锦汇报了高英哲害死郑敏济的事，高英哲吓得刚想躲起来被带个正着，他拼命掐住犯人的脖子，犯人突然口吐白沫摔倒在地，高英哲悄悄偷走卜惠秀藏起来的那瓶药水离开了。宣旻石一早就穿戴整齐来到泰强医院，迎面碰上李宰俊，宣旻石承认安排高英哲害死了郑敏济，而且还知道高英哲就是李宰俊的耳目，李宰俊看他得意洋洋离开，气得咬牙切齿。李宰俊从律师口中得知只要父亲李德胜去世，他就能按照遗产继承韩雨手中一半的股份，李宰俊就把金敏硕医生叫来，承诺让他做泰强医院VIP中心主任，只要他给李德胜打一针，金敏硕权衡再三，就来到李德胜的房间，没想到罗以载在门外等候，而且当面揭穿他和李宰俊的阴谋，罗以载提醒他赶快离开，否则会被李宰俊置于死地，金敏硕只能悻悻离开。毛伊拉早就想到金敏硕会合宣旻石争主任的职位，担心宣旻石不是他的对手，罗以载提议先把金敏硕打败就可以了。李宰俊得知金敏硕没有得手，就来到父亲病房，亲手拔下呼吸器，想置父亲于死地，不料被罗以载当场逮到。