金硕勋从小就生活在单亲家庭里，他和母亲相依为命，却饱受母亲的虐待，所以变得易怒，妄想症等精神疾病，他对吴敏静一往情深，可吴母不同意他们在一起，金硕勋赌气把吴敏静打死了，他以精神有问题申请假释，西首尔教导所的韩素锦医生提交了金硕勋装病的证据，提议对金硕勋再进一步做核磁共振的检查，善闵植医生满口答应。金硕勋被带回牢房的时候，看到韩素锦医生迎面走来，金硕勋疯了一样冲向韩素锦医生，扬言押杀死她，韩素锦医生不费吹灰之力就把金硕勋制服，狱警赶忙过来把他押走。随后，韩素锦医生接到消息，得知押送李宰焕等人的囚车出了车祸，罗以载用管钳剪断李宰焕的手铐，用听诊器查出他得了气胸，李宰焕喘不上气来，罗以载断定他是想利用车祸得到保释的机会，就现场对他进行施救。吴哲民和宣旻石奉命来接李宰焕，却看到泰强集团的救护车也赶到车祸现场，罗以载帮李宰焕控制住病情，随行两个犯人开车赶到，罗以载就带李宰焕前去韩恩医院救治。救护车和警车先后来到车祸现场，吴哲民他们随后赶到，发现囚车里除了李宰焕以外，还有两个犯人逃走了，宣旻石了解到罗以载带走了李宰焕，就打电话向中心主任了解情况，得知罗以载被泰强医院开除以后，就到处找一些零碎的工作，宣旻石向所长金敏哲申请跟踪罗以载的车，设法找到李宰焕的下落。宣旻石接到韩恩医院金怡神的电话，得知罗以载带着李宰焕去那里救治，罗以载正好经进门，听到金医生在向宣旻石汇报，罗以载解释自己不能见死不救，可宣旻石坚决不干，他不许罗以载再掺和此事，他十分钟以后就到，罗以载提醒他看一下四周，是不是都是泰强医院的医生，罗以载明确声明不会再等他，宣旻石不想以病人的生命做交易，让金医生把罗以载撵出手术室，李宰焕忍不住大笑，对罗以载冷嘲热讽一番。罗以载郑重声明李宰焕等不到宣旻石到来就会死去，因为他在事故现场对李宰焕进行救治的时候，已经发现了玻璃碎片扎在他的血管上，果然不出罗以载所料，他还没出门，李宰焕就开始大口吐血，而且血压在一点点下降，医护人员赶忙对他进行紧急抢救。泰强医院的理事长毛伊拉随后赶到事故现场，他一眼就看到宣旻石，逼他说出李宰焕的下落，宣旻石拒绝回答，毛伊拉知道他和李宰俊有交易，答应也会给他同样的承诺，宣旻石立刻带毛伊拉赶往韩恩医院。李宰俊让助理打电话给宣旻石，宣旻石根本不接，李宰俊通过手机定位查到宣旻石和毛伊拉在一起，他们正在赶往韩恩医院的方向，李宰俊断定他们俩已经开始合作。就在这时，李宰俊接到罗以载的信息，罗以载想和他谈判。李宰焕的的脾脏突然破裂，血氧饱和度一直在下降，情况十分危急，金医生只好来找罗以载去做手术，可他正和李宰俊谈条件，通话结束以后，罗以载赶忙回到手术室，看到李宰俊已经奄奄一息，他挣扎着睁开双眼清楚地看到罗以载，罗以载让他体会一下李英恩临死前的痛苦，逼他亲口求自己救命，李宰焕置之不理，罗以载就眼睁睁看着李宰焕气绝身亡。西首尔教导所的狱警很快来到医院，把那两个从囚车上逃出来的犯人捉拿归案。宣旻石赶到医院的时候，看到罗以载已经擅自给李宰焕做了开腹手术，立刻派吴哲民带狱警把罗以载抓出来，罗以载坚持要把手术做完，让宣旻石带吴哲民他们离开，罗以载很快找到出血点，毛伊拉随后赶来，让罗以载停止手术赶快出来，李宰俊突然赶到，他同意罗以载继续手术。经过罗以载的及时抢救，来找终于转危为安，毛伊拉警告李宰俊不许再栽赃陷害李宰焕，否则她绝不会善罢甘休，毛伊拉拜托宣旻石照顾李宰焕，然后就带人扬长而去。郑世珍护士和狱警押送潜逃的两个犯人回到教导所，医护人员得知罗以载擅自给李宰焕做手术，大家开始议论纷纷，他们找到韩素锦医生曾经也在泰强医院工作，就向她了解罗以载的情况，韩素锦医生笑而不语。