安妮一身便装回到爱荷华老家。虽然早有预感，但亲耳听到自己确实是注射药物后的产物，仍是心如刀绞。为了虚荣，母亲把自己女儿当成试验品，再多的解释和道歉都失去了意义。安妮万念俱灰，这个世界上已没有了可以信任的亲情和爱情。

大马士革事件发生后，由沃特集团提交的军事法案得以顺利通过议会表决。军方力量在海外行动上已显得无足轻重，祖国人有权飞往任何行动地点大肆杀戮，成为披着美国国旗的超级屠夫。比起那些倒在血泊中的恐怖份子，祖国人更让在场的美国士兵胆寒。

祖国人从恐怖组织巢穴搜出样本，声称是他们窃取并仿制“五号化合物”，自行培育超级恐怖份子。稍有头脑的人都不会相信恐怖组织有能力制造出这种高科技产品，但又无法证明沃特集团牵涉其中。何况超级恐怖份子出现后，爱国者导弹、B2轰炸机、F-35战机都已成了过时的破铜烂铁，美国政府只能任由沃特集团摆布。

政府成了沃特集团的保护伞，没有媒体敢与之作对。司法部还同意沃特集团的要求，全境通缉杀害透明人的凶徒。藏身汽车旅馆的比利等人陷入了孤立无援的状态，苏珊能给他们的建议就是迟早“逃命去吧”。

法兰奇和乳汁收拾东西打算逃往海外，仍不死心的比利拉着为情所困的休伊来到郊外一幢别墅。这里是马洛里养老的地方，她当年的雄心壮志已随着孙子的惨死化为乌有。事情发展到如今这个地步，追根究底是马洛里起的头。马洛里自知难辞其咎，答应提供一条或许用得上的线索，就是祖国人对副总裁玛德琳那种复杂、亲密又难以定性的感情。没人知道祖国人的弱点，如果有人知道，非玛德琳莫属。

马洛里的提示给了比利一个新思路。但回到旅馆时，比利瞅了一眼，停都没停就径直从旅馆门前的公路开过，就像普通的过路车。房间窗户是新的，门前的小路有刮痕，停车场里还有辆黑色厢式货车。种种迹象表明，法兰奇、乳汁已被抓。做这种脏活的必定是中情局秘密行动组，有了沃特集团的技术支持，只怕喜美子也不能幸免。

开到一处偏僻场所，比利更换了车牌。他的计划里没有搭救同伙的部分，要抓紧时间去找玛德琳。休伊此时算是彻底了解了比利的为人，他从头到尾都没在乎过别人，是个一心只想着报复的混蛋。

道不同不相为谋，休伊离开比利，壮着胆找到安妮。安妮是他唯一认识的，有良知的超人类，也是救出同伴的唯一希望。但安妮断然拒绝，做好人没有好下场，不如做个坏人，只为自己考虑，也许那样会过得轻松些。

当晚，沃特集团总部举行酒会，庆祝集团与国防部达成协议。星光穿着露出胸口的新战袍，周旋于五角大楼的高官之间，频频献媚。可这不是她的性格，从心底里对自己的行为感到恶心。

每年能从国防部拿到四百亿订单，行将退休的总裁艾德加对玛德琳处理危机的应变能力很满意，有意让玛德琳接手总裁的位置。玛德琳觉得自己太幸运，在最困难的时候，恰巧出现超级恐怖份子，帮她夺回主动权。而祖国人让她明白了一件事，世上没有巧合。是祖国人派火车头将“五号化合物”送到世界各地的恐怖组织阵营。成人注射后的存活率远远低于婴儿，但还是有个别人活了下来，搅动了整个世界的神经。

祖国人这么做，无非是想博得玛德琳的认可，他也的确成功了。玛德琳没有责怪他，还像母亲一样爱怜的轻抚着祖国人的面庞。祖国人很享受这个时刻，然而玛德琳为贝嘉流产表示遗憾时，祖国人心中一惊，沃格鲍姆博士可不是这么说的。

在酒会进行的同时，休伊只身回到旅馆，毫不意外的被抓进中情局的黑监狱。这种大义凛然，同生共死的愚蠢精神，让法兰奇和乳汁感动得想哭。其实休伊是有备而来，在上颚牙床上粘了个牙齿矫正器。矫正器由优质金属丝制成，以法兰奇的本事，只要有根金属丝就能撬开牢门。

撬锁容易，从戒备森严的监狱逃出去就难了。动作捕捉警报被触发，守卫很快赶来，用强大火力把逃犯压制在一堵矮墙后。喜美子就躺在不远处的手术台上生死不明，法兰奇肩膀中枪无力相救，急得双眼发红。没办法，休伊只得端起从看守那里缴获的步枪，乳汁借着掩护，凭一身蛮力撞碎手术室的钢化玻璃救出喜美子。

喜美子还活着，却昏迷不醒。子弹已经用光，除了投降别无他法。一道眩光过后，守卫全飞了出去，胸口点缀着三颗星的星光站在休伊面前。星光还是喜欢做自己想做的事，当个锄强扶弱的超级英雄。

正要离开，冤家路窄碰到了火车头。火车头不顾内森劝告注射大量“五号化合物”，折断的腿骨一天之内便愈合，就是为了要向集团证明自己还有价值。法兰奇和乳汁保护喜美子先离开，休伊坚决陪在星光身边。一场光与速度的较量风驰电掣般展开，瞬间以星光的失败结束。可火车头却最终输给了自己的心脏，颤抖着倒在了地上。休伊和星光轮流为他做人工呼吸，呼叫救护车，因为他们与火车头不同，他们不是冷血杀手。

酒会结束，玛德琳回到家已是深夜，比利已等候多时。玛德琳全身上下捆着C4炸药，遥控器就在比利手中。祖国人闻讯赶来，比利以为自己能替贝嘉报仇，却大错特错。当年，祖国人与贝嘉是两情相悦。在玛德琳说漏嘴后，祖国人又去找了博士，逼问出实情。如今玛德琳已不再是他最爱的人，用激光眼烧了这颗满是谎言的脑袋。

没有了玛德琳，祖国人也就没了弱点。比利绝望的松开遥控器，一阵巨响过后，他失去了知觉。再醒来时，他看到了贝嘉。这里不是天堂，祖国人把他从爆炸中救出来，就是要让他看看真实的感情。贝嘉改名换姓，抚养着祖国人的孩子。比利多年来的复仇，只不过是一相情愿的自作多情罢了。