星光在信仰博览会上的言论引发舆论大冲撞，有人支持她说出真相，也有人批评她不够坚定。七人队其他成员不得不在公开场合表达支持星光，非常被动。安妮不想卷入这场争论之中，时常约休伊出来散散心。休伊也在考虑是否该放下洛缤，开始一段新恋情。只是杀死透明人这事休伊没敢告诉星光，谁知道会有什么反应。

为了挽回形象，七人队每个成员都要在市场部的策划下拍摄一段真人秀，讲述生动却并不真实的生活经历，星光自然拒绝了这个要求。玛德琳警告星光，艾什莉已因播出事故被开除，如果星光再任性妄为，就与艾什莉一个下场。星光才不吃这一套，当一个女员工说出实情后被解雇，受舆论影响，集团股价会大跌，只怕玛德琳无法向股东交待。见吓唬不了星光，玛德琳只能转而去除隐患。她早就知道深海的毛病，为免日后成为众矢之的，索性命令深海主动公开道歉，然后调去偏远的俄亥俄州桑达斯基市避风头。

乳汁已从各种渠道查出，自1971年开始，“撒马利亚的拥抱”就在沃特集团资助下，向全世界53家医院秘密运送“五号化合物”。没有一个超人类是天生的，全部是注射了蓝色药物的普通孩子，星光就是其中一例。这些超人类中，只有祖国人是个谜，没有任何公开纪录可供查询。

这也许是美国历史上最大的走私毒品、虐待儿童和涉嫌欺诈案件，比利兴奋得直搓手。就在乳汁认真向其他人讲解调查结果时，女孩却一声不吭的从桌上和他的手里拿走要用的记号笔，在白纸上涂鸦着完全相同的画，一个圆圈里有几条弯曲的弧形。休伊好奇的拿走一张，女孩就呲牙咧嘴的作势要扑上来。法兰奇跑过来，不去阻止女孩，反而是叫休伊少碰别人的东西，就像个溺爱女儿的父亲。

而后法兰奇提出个问题，眼前这女孩不是婴儿，也不是在医院而是在地下室注射了药物，才具有了死而复生的能力，这似乎又推翻了乳汁的调查结论。女孩虽然温顺了不少，但一直不开口说话，也不知道她的身上有着什么样的故事。

调查工作继续交给乳汁，比利领着休伊来到一处互助会。互助会的成员都是超人类的间接受害者，他们大多被超人类所救，却又因此受伤落下终身残疾。从某种程度上来说，比利也是他们的同类。妻子贝嘉八年前被祖国人强奸后失踪，连娘家人都认定贝嘉已死亡。比利没有像他们一样自怨自艾，只会彼此哭诉。

坐在妻子最后消失的公园长椅上，比利语重心长的劝说休伊，与超人类交往不会有好结果。不能为了安妮分心，辜负洛缤和贝嘉的在天之灵。而此时休伊已坚信安妮内心善良，与其他超人类不同。

呆在安全屋里的法兰奇突然想到一个人，梅兹墨。梅兹墨能通过肢体接触看到对方的内心，以前也算是小有名气。可沃特集团利用他在华尔街进行内幕交易后，又把他像烫手山芋一样抛弃，害得他身陷囹圄，还失去了监护权。

敌人的敌人就是朋友。乳汁在社工服务行业里有些人脉，可以让梅兹墨每个月见一次女儿。虽然只有短短的五分钟，却是梅兹墨渴望已久的心愿。随后，乳汁领着法兰奇和女孩来到梅兹墨家。梅兹墨握起女孩的手，结果被不明就里的女孩硬生生拧断手腕。还好乳汁以前是战地医生，等比利和休伊赶来后，乳汁已为梅兹墨做了紧急处理，法兰奇也安抚好了女孩的情绪。

梅兹墨再次握起女孩的手，这次他看到了一个小渔村，女孩的涂鸦就是棕榈树下看到的圆月。女孩叫喜美子，小时候父母被恐怖组织“闪耀之光”杀害，她和弟弟被迫成为恐怖组织的一员。数年后，她成长为骁勇善战的士兵，直至被送到纽约的那间地下室。她现在最想的就是回家，寻找自己的弟弟。

沃特集团偷渡恐怖份子，还给她注射“五号化合物”变成超级恐怖份子，唯一的对抗方式就只有祖国人和其他超人类。从目前掌握的证据，已足够向联调局证明，沃特集团在密谋一桩可怕的阴谋。

联调局行动处办公室里，在向苏珊提供证据前，比利还拟了张清单。清单上有关薪酬、办公条件、安全等级、豁免条款，苏珊都可以答应。唯独最后一条针对祖国人的指控不行，那样会害死很多人，马洛里就是前车之鉴。苏珊毫不掩饰内心对超人类的恐惧，既然谈不拢，比利从苏珊手里收回了“五号化合物”样本，摔门而去。与联调局的合作没戏了，比利要靠自己的力量扳倒沃特集团。

然而人算不如天算，比利万没想到有人坏了事。梅兹墨今天拥抱女儿时就知道，女儿并不想见他，只是出于礼貌才跟着社工过来。与女儿在一起的希望无法成真，不如用掌握的情报赚笔钱。他向祖国人透露了比利四人的照片，只要沃特集团能给个一官半职他就满足了。看到比利的照片，祖国人便想起了以前的事。没有给出答复，就丢下满脸失望的梅兹墨，飞回超级七人塔。