现今是个超级英雄的时代，沃特国际集团每年都会招募天生具有超能力的人加入麾下。这些超人类会派往全国各地，参与到维护治安的工作中。沃特集团把英雄品牌运营到极致，每年光是电影、周边版权就是份上千亿美元的产业。而沃特集团旗下两百多名超人类中最出色的，要算是超级七人队中的六名成员，祖国人、梅芙女王、透明人、火车头、深海和玄色。

街头发生一起抢劫运钞车案。一身劲装的梅芙女王从天而降，看似柔弱的身体硬生生挡住疾驰的运钞车。车内的两名歹徒被撞得头破血流，仍不肯束手就擒，踉踉跄跄爬出车厢，劫持路人，枪指梅芙。身穿蔚蓝战服，身后披国旗披风的祖国人从空中射出激光眼，枪身溶化的炙热铁水包裹住一名歹徒的右手。另一名歹徒的子弹伤不了祖国人分毫，被祖国人高高丢起，重重摔到远处路面。

这次精彩的打击犯罪行动再次成为媒体头条，休伊羡慕的看着电视屏幕，那份魅力和荣誉是他不敢奢望的。休伊在纽约市的一家音像店工作，虽熟知店里每件商品，能为顾客熟练搭配出最佳音效方案，可生性怯懦，迟迟不敢向老板加里提出加薪要求。也许，这样的性格就是遗传自他那个懦弱的老爸。

休伊倒不是一事无成。他有个漂亮女友洛缤，加薪的目的就是为了早日搬出父亲的家，在外面租间公寓，过二人世界。今天二人约好一起吃午餐，到了午休时间，他们手牵着手，聊着将来美好生活。可就在准备过马路时，洛缤刚跨出路牙，瞬间化为肉酱。休伊握着女友尚有余温的双手，脸上沾着女友飞溅出的鲜血，茫然看着不远处背着挎包的火车头。火车头惊慌的摘下护目镜，语无伦次的解释了几句，就又以闪电般的速度消失在街道尽头。

洛缤的葬礼后，休伊仍无法从悲痛中恢复过来。火车头在电视上简短的道歉，更掀起他的怒火。火车头声称自己当时在追击银行抢劫犯，洛缤恰巧走到路中间才导致悲剧发生。可休伊很清楚，洛缤是在路牙边，而不是路中间。

沃特集团派律师送来一份人道补偿支票，前提是休伊同意签份保密协议，今后不许再与其他人讨论洛缤的死。休伊真想扇律师几个耳光，再丢出门外。但他没这魄力，只能以考虑几天为借口，打发律师出门。利用这段时间，休伊可以准备资料，以“疏忽致人死亡”的罪名，替洛缤父母提起民事诉讼，还洛缤一个公道。

休伊的父亲并不支持儿子的做法，打官司费神费力还费钱。不如签了保密协议，拿了那几万美元补偿享享福。何况他有自知之明，自己从小都是委曲求全的过活，儿子也不可能有多少斗志。

休伊意志消沉，走到哪都能看到火车头的广告，更让他心烦意乱。寂寞的夜晚，独自上着夜班，对电视上有关超人类的采访节目再也没有兴趣。就在他不知是否该坚持打官司时，店里来了个不速之客。来人拿出联邦探员证件，自称比利。比利对休伊的事了如指掌，甚至连昨天拒绝赔偿的事都一清二楚。

比利之后的话让休伊越发困惑。他声称沃特集团的超人类每年会害死几百人，但无一例外被沃特集团的公关部门掩盖，包括洛缤在内的受害者全成了上千亿产值的超级英雄牺牲品。另一个原因还在于超人类带来的安全感，让民众不愿了解真相。但超人类背地里做的事令人发指，比利的工作就是在他们越界时给予惩罚。

说实在的，休伊很害怕。惩罚有超能力的超人类，听着就像是天方夜谭。如果是以前，他一定会认为比利是个疯子。但休伊现在内心里充满了对洛缤的思念，希望为女友伸冤的心理让他好奇，比利究竟有什么办法惩罚火车头。

休伊跟着比利来到小巷深处的紧闭铁门前，谁能想到毫不起眼的铁门后是富丽堂皇，酒池肉林的夜店。夜店里的客人也不一般，都是那些平日里道貌岸然的超人类英雄。休伊一眼就认出大堂里左拥右抱的人是橡胶人伊兹奇尔，专门在全国各地布道，宣扬天生具有超能力的超人类是上帝选中的孩子，鼓励更多有超能力的人加入沃特集团。这家夜店既能满足他们肮脏的嗜好，又不会有狗仔队拍照。超级七人队里的男性成员几乎都来过这里，只有祖国人例外。他不抽烟，不喝酒，像个圣人般存在。

在保安室，比利调出一段录像，是昨晚火车头在包间里与朋友说起洛缤的事，还哈哈大笑。火车头根本没有丝毫愧疚之心，好像撞死洛缤就像高速公路上挡风玻璃撞到小虫一样稀松平常。看过录像后，比利又拿出一叠出警记录，证明洛缤遇害当天并没有抢劫银行的警情。火车头在公众面前说谎，一定是为了隐瞒什么事。还有事后他去了哪，挎包里装了什么。这些问题，都需要搞清楚。

比利已经有了自己的计划。休伊要做的就是同意接受赔偿条件，并要求火车头当面道歉。为了避免泄密，沃特集团必会将地点定在超级七人队的总部超级七人塔。休伊可以寻找机会，安放窃听器，帮助比利收集更多证据。休伊一听便愣了，通过法律程序打官司是一回事，到超级七人塔去动手脚就是另一回事了。休伊没这胆量，吓得慌忙逃出夜店。

与现如今痛恨纽约一切的休伊不同，中部地区爱荷华州得梅因小城里的安妮却向往着前往繁华的纽约。安妮从小就在母亲的影响下，立志成为行侠仗义的超级英雄，加入超级七人队是她最大的梦想。因能发出耀眼的眩光，所以给自己取名“星光”。她每天努力锻炼体能，不错过每场超级英雄选举，还缝制了白底金边的战袍，胸口有三颗星做点缀。

功夫不负有人心，安妮因她的一头金发和甜美的外貌，获得最高人气奖，入选超级七人队的第七名成员。走出小城镇来到大城市，沃特集团总部外是人山人海的粉丝和媒体记者，欢迎这位新当选的超人类。代表集团迎接安妮的是人才及关系部主管艾什莉，走进总部大楼，副总裁玛德琳正召开2019年度股东代表大会。七人队成员之一的深海向股民代表隆重介绍了新成员“星光”，安妮终于实现了多年的梦想。

会后，深海以前辈的身份，领着新人星光在指挥中心——超级七人塔里转了一圈。当得知自己是星光的偶像后，深海不是展现自己深海潜水、同鱼类交流的拿手本事，或者是他那身健硕的肌肉，而是开始对星光毛手毛脚，没有了半点英雄形象。

为了能留在七人队，星光只有忍气吞声，一个人躲在厕所隔间里哭泣。从隔间里出来时，眼角的妆都花了。正在镜子前梳妆的梅芙没有安慰的言语，只是叫星光化好妆再出去，不能让那些男人看到这逼沮丧的模样。随后梅芙骂了声透明人，离开了卫生间，星光这才知道，全身赤裸的透明人就躲在卫生间角落里窥视他人，没有丝毫廉耻之心。

在纽约第一天的生活，让安妮感到恶心又失望。她脱去战袍换上常人的衣服，坐在中央公园长椅上打电话给母亲。她此刻最想说的就是回得梅因，可听到电话那头母亲的兴奋劲，话又咽了回去。挂断电话，安妮又忍不住流下眼泪。

刚结束了夜班的休伊正在旁边吃着三明治，看到安妮哭泣，便好意安慰。休伊最近已不关注超级七人队的新闻，没有认出眼前这位人气正旺的大明星。安妮也想在这个陌生城市里，找个人说说话。二人都没有明说自己面对的烦心事，却彼此鼓励，不论再怎么艰难，都不能忘记初衷。

与休伊聊过之后，安妮心情好不少，打消了回得梅因的念头。第二天，她换上星光战袍，前往超级七人塔参加第一次七人队会议。在大会议室里，除了已经见过面的深海、梅芙、透明人，还见到了号称全世界最快的火车头和穿着一身黑色忍者战服，从不说一句话的玄色。七人队队长祖国人主持会议，而第一个议程却是市面上出现了很多盗版七人队电影和周边，令沃特集团损失十几亿，各人少了很多提成。这与星光设想的会议，完全不同。

等无聊的晨会结束，会议室空出来还有另一件事要处理。不仅是安妮受到了鼓舞，休伊也打定主意要为洛缤报仇。他接受比利提出的方案，与沃特集团的律师联系后，签约地点就定在大会议室。

律师和火车头姗姗来迟，休伊已经在会议室等了好一会。火车头仍是穿着那身蓝色紧身战服，戴着深色护目镜，随口说几句冠冕堂皇的话，就像是为了完成任务。休伊强按怒火，与火车头握了手，看着他离开。在签字前，休伊借口上厕所，偷偷取出藏在手机里的窃听器。签字时，把窃听器贴在会议桌面下。可他万万没想到，这一切会被变态的透明人看在眼里。

完事后，休伊撕了支票，回音像店上班。当晚，他就在店里遭遇透明人袭击。就在透明人痛下杀手，逼问休伊同谋的时候，比利开着车撞进店里，救下休伊。但透明人也不是吃素的，他能改变皮肤的组成元素，将皮肤变成碳素超颖材料，弯曲光线达到隐形效果。同时，他也能让皮肤变成钻石，抵抗冲击。所以车子的撞击伤不了透明人，就算身上沾了血迹，露出身形，他也不惧比利势大力沉的拳头。

休伊记得有期访谈节目里说起过透明人的这个特点，而专业知识告诉他，碳有极佳的传导性，只有电才能对付得了透明人。比利一脚踹倒透明人，休伊顺势将电源线插到透明人身上。一声惨叫后，透明人一动不动的倒在地上。

可比利没有按规定上报联邦调查局，而是将透明人装进后备箱的作法，让休伊产生了怀疑。搞了半天，比利是名被除名的联邦探员，休伊心中不由得暗暗叫苦。
