八年前的圣诞派对上，新任沃特集团数码营销高级主管贝嘉很高兴能把丈夫比利介绍给同事，还有心目中的英雄祖国人。她的主要工作之一就是运营祖国人的社交网络，提高人气值，与祖国人经常接触也是情理之中的事。当时，比利无论如何都不会想到，贝嘉的失踪会与祖国人有关。

贝嘉失踪后，比利郁郁寡欢，整日呆在家里借酒消愁。中情局马洛里探员敲开他紧锁的家门，播放了一段圣诞派对几天后的监控视频。视频显示，贝嘉与祖国人一起进了一间办公室。大约过了三个小时，贝嘉衣衫不整的出来。此后，便在公园消失。也就是从看过监控录像后的那一刻起，比利种下了复仇的种子。

在这种心理下，比利憎恨祖国人，仇恨所有超人类。休伊却一意孤行，与安妮的关系简直到了如胶似漆的地步。不过安妮也有一丝顾虑，交往那么久，她没去过休伊工作的地方，也没见过休伊的家。休伊的解释倒也合情合理，洛缤死后他就辞去了音像店的工作，而且没人愿意把女友带去自己的老爸家过夜。打消了安妮的疑虑后，休伊还是难免担忧另一个不敢说的秘密，那就是透明人的死。

火车头的状况日渐衰弱，心脏越来越大，骨密度越来越低，继续服用“五号化合物”会要了他的命。内森作为亲哥哥和经纪人兼教练，有责任和义务提醒弟弟，暂停各种商业秀，把精力放到基础训练上来，而不是依赖“五号化合物”。火车头还想争辩几句，手机上就收到了开会的通知。

祖国人召集仅有的五人开会，在会议室大屏幕上展示出休伊的照片。星光很难相信休伊会与杀死透明人、勒索魔爪女、威胁伊兹奇尔有关，但如果联系到洛缤的事，那就变得顺理成章了。火车头这会也想起来，在这间会议室和魔爪女门外见过照片上的人。

祖国人有理由怀疑，星光在背后帮助休伊对付七人队。以他的想法，当场就要把星光烧成灰烬。梅芙此刻站出来，说了句公道话。星光只是被人利用的傻瓜，没必要小题大做，自损一员大将。祖国人给了梅芙一个面子，但今后星光做的任何事都由梅芙负责。

会议中，祖国人刻意没有出示比利的照片。因为他心里清楚比利仇恨七人队的原因，实际上祖国人并不知道贝嘉的下落。现在回想起来，不由得怀疑是集团对贝嘉下了毒手，避免丑事外露。会后，祖国人走进副总裁办公室。玛德琳佯装镇定，否认知情。可祖国人已看到她体内快速跳动的心脏和升高的血压，这是说谎的特征。

玛德琳不说实话，祖国人转而去找退休多年的沃格鲍姆博士。博士是负责培育祖国人的主要研究员，虽已满头白发，却仍记得祖国人的原名叫约翰。至今，他都在后悔把年幼的约翰带离父母，在实验室里像小白鼠一样培养。

出于内疚，博士说了玛德琳不愿说的事情。在贝嘉失踪后一个月，玛德琳找到博士，提出一个很有意思的挑战，贝嘉怀孕了。透过腹部皮肤，可以清楚看到里面的胎儿发出红光。那是祖国人的孩子，是前所未见的医学课题。贝嘉与沃特集团签了保密协议，随后在一个设备先进的地方等待分娩。预产期未到，婴儿就撕裂了子宫。贝嘉失血过多死亡，婴儿也淹死在了母亲的血液中。

休伊这会在自己的小队里也受到质疑，主要还是来自比利。休伊此时就算想退出，决定权也不在他身上。正当休伊和比利相持不下时，手机上接到父亲的电话，传出来的却是火车头的声音。比利和乳汁心里都是一惊。比利查看家里的摄像头，果然拍到有不明人员进入。乳汁查看自己的银行账户，同样已被冻结。

比利火冒三丈，发誓要让告密的星光付出代价。休伊不相信安妮会这么做，乳汁认可这一点。因为安妮从没见过乳汁，不可能追查乳汁的账号。比利冷静下来想了想，最大的嫌疑人只有梅兹墨。

休伊在父亲家见到了火车头。论打斗，不可能赢得了火车头。休伊从口袋里拿出一支注射器，里面有几毫升“五号化合物”。火车头就像瘾君子见到了毒品，两眼发直。趁这个时候，喜美子悄然无声的从通风口钻出来，拎起屋里的棒球棍从背后狠狠砸断火车头的右腿。

休伊救出了父亲，比利则在纽约车站里寻找着目标。梅兹墨出卖比利，又没得到沃特集团的工作，只有逃离纽约。他在车站被比利堵个正着，慌不择路躲进卫生间，还是被比利从隔间里拎了出来。梅兹墨连声求饶，愿意利用自己的超能力帮比利找到妻子的下落。当比利把双手贴在他头上时，他才知道，自己的死期到了。比利抓住梅兹墨的脑袋，一下下砸在盥洗盆上，直到变形才停手。

现在哪里都不安全，法兰奇也找不到可用的安全屋，休伊怎么打电话安妮都不接，仅存的希望只有苏珊。比利做出妥协，交出所有证据，换取联调局的保护。联调局和中情局，美国两大机构合作传唤沃特集团副总裁玛德琳，除了要求解释“五号化合物”事件，还要求撤销军事法案。如果拒绝，所有证据都会向媒体公开，随之而来的就是公司破产和洪水般的民事诉讼、刑事指控。

但苏珊还是棋差一招。刚传来的消息，海豹突击队在大马士革抓捕大西洋航班劫机主谋的行动中遭遇不明人物袭击，此人全身爆发出烈焰，瞬间消灭了整队人马，自己却安然无恙的从火海中走出来。沃特集团转化的超级恐怖份子已分布在世界各地，无法再阻止军事法案的通过。

休伊终于等来了安妮的回电，怎么说，他都还欠安妮一个解释。安妮一见到休伊，就要把他扭送到警察局。落在警察手里，总比落在七人队手里好得多。休伊大惊，为了掩盖“五号化合物”，沃特集团会不惜一切代价灭口，警局的围墙也拦不住他们。休伊希望安妮知道，所谓“上帝的孩子”全是谎言，全是注射“五号化合物”的试验品。

安妮多年来的信仰再次被颠覆。就在她一愣神的功夫，比利突然冒了出来，开枪射中安妮的胸口。子弹伤不了安妮，却能让她感到巨痛，比利趁机拽着休伊逃之夭夭。