乔在美食评价中向杰婆婆餐厅写了诚恳的道歉信，因此拿到了餐厅三周的收据。乔在和艾比检查收据时，艾比向乔询问斯温和自己约会这件事是否要告诉埃里克，乔建议艾比告诉埃里克实情，不然埃里克从别人口中知道这件事会更加受伤。检查完收据，乔发现还有另外一位名叫艾德的上校在当天也享用了蛤蜊套餐，乔决定前去拜访一下艾德，如果艾德也感染了病毒，那么蛤蜊就是病毒的源头。但是希拉说她要去参加新项目的会议，无法前往调查艾德的身体状况，最终两人决定分头行动，乔去查看艾德是否感染病毒，希拉前去参加会议。

乔和希拉刚出门，正好安妮警官前来拜访，安妮警官邀请乔教自己跳探戈，乔无法拒绝，只得答应下来。

希拉和老板卡尔讨论项目的事情，卡尔反对希拉的建议，并警告希拉她能做的事情只有附和赞美自己，希拉啃咬着指甲，努力的控制自己不去袭击卡尔，突然希拉的眼睛又倾斜了，她急急忙忙去询问埃里克，埃里克告诉希拉是因为她的压力太大了，如果继续这样下去，不知道还会发生什么事情，但是希拉依旧不愿退出这个项目。

另一边，乔边看探戈舞蹈边在艾德的门口静静等待，终于艾德回到家中，乔上前敲开了艾德屋门，经过询问，艾德称自己是个素食主义者，那晚并没有吃蛤蜊，而是自己的约会对象芭芭拉吃掉了，艾德告诉乔芭芭拉的联系方式放在地下室，想要同乔一起下去拿，但被乔拒绝了，就在艾德独自前往地下室拿芭芭拉的联系方式时，乔检查了艾德的冰箱，并没有发现什么可疑物品，艾德回来后，乔一再邀请艾德一同品尝丹麦酥皮饼，艾德品尝了一口，乔这才放下心来。就在乔和艾德握手道别时，艾德的手皮整个如同手套般脱落下来，同时艾德吐出了口中的点心，大惊失色的乔明白艾德就是活死人，他冲向客厅在自己的公文包里翻找武器，但是钉锤早被艾德偷偷地转移走了，经过一番搏斗，乔抢过钉锤打死了艾德。

希拉陪老板卡尔约见了投资人，但投资人并不喜欢老板卡尔的方案，希拉按捺不住告诉投资人自己还有新的方案，但老板趁着投资人接电话的时候狠狠斥责了希拉一番，激动地希拉猛然咬断了自己的手指... ...

艾比和斯温在咖啡厅约会，斯温分享着自己的所见所闻，同时也想聆听艾比的故事，艾比这才发现自己的经历无法与斯温分享。约会结束后，艾比将这一切告诉了埃里克，埃里克很高兴自己与艾比有共同语言，自己才是艾比能够倾诉的对象。

乔一进房门就大声说蛤蜊，未料安妮就在厨房同希拉在一起，安妮追问乔蛤蜊是什么意思，被乔支支吾吾应付过去。安妮等待乔教自己跳探戈，但被乔惨不忍睹的舞姿打败了，安妮无奈的离开了乔的家中。等安妮走后，乔激动地告诉希拉就是蛤蜊的问题，现在艾德也变成了活死人，自己将艾德杀死并埋藏到沙漠上，现在，他们只要找到蛤蜊供应商，就有可能阻止病毒的传播。