乔和希拉帮助加里完成了心愿，想出很多浪漫的方式用来结束加里的生命，但加里突然告诉乔，他不想死了，他想好好的活下去，关注凯拉的生活。乔和希拉为此激烈的争吵起来。就在俩人争吵的时候，女儿艾比突然回到家，艾比告诉俩人，她不仅知道了地下室加里的头颅，还找到另一个活死人拉蒙娜。

艾比回到学校上课，告诉埃里克在地下室发现加里头颅的事情，艾比在吃午餐的时候听同学说渣男克里斯琴在社交网络上诋毁前女友珍妮，忍无可忍的艾比支开生活老师，用餐盘狠狠地敲了克里斯琴的脑袋。

大惊失色的乔带着希拉来到拉蒙娜家中了解情况，正巧拉蒙娜刚刚杀人回来，袋子里装满了尸体残骸。乔企图从希拉和拉蒙娜的行动轨迹中对比出俩人的共同点，以此来找到病毒感染源，但乔一无所获。乔和希拉得知岩石峰的杀人案是拉蒙娜做的，他俩担心拉蒙娜的行为会影响到自己，劝告拉蒙娜要小心行事，最好找一个像乔一样帮手，拉蒙娜告诉希拉自己吐出一个红色小球，这个小球还长出了和蜘蛛一样的腿，她称这个小球为“球腿先生”。希拉回到家中从冰箱拿出自己的红色小球，但她的小球并没有长出腿，希拉想将小红球解冻看看是否能长出蜘蛛腿，但被乔阻止了。乔从书中找到关于小球长腿的图片，但因为看不懂塞尔维亚字而作罢，他们正在翻找资料，艾比回到家中，提醒俩人丽莎马上就要来家中吃晚餐了，俩人这才想起这回事，希腊急急忙忙解冻冰箱里的食物，并安排乔前往地下室拿取红酒。


拉蒙娜找到埃里克，她认为埃里克可以帮助自己杀人，就像乔帮助希拉那样，拉蒙娜计划永远和埃里克在一起，如果埃里克想要离开，她就打断埃里克的腿，或者将埃里克也变成活死人。希拉一家不允许拉蒙娜这么做，希拉一家和拉蒙娜爆发了激烈的战斗，最终拉蒙娜决定离开这里，搬到西雅图，在那里寻找她的“乔”。拉蒙娜临走前将“球腿先生”交给希拉一家照顾，就在希拉和乔前往拉蒙娜公寓带走“球腿先生”时，乔意外发现拉蒙娜和希拉在发病前的同一时间吃了同一家餐厅的“蛤蜊特餐”。