乔根据收据单上的地址来到露比蛤蜊，这是一家位处郊外的蛤蜊养殖场，它属于一个名叫露比的女子，乔敲开露比的房门，谎称自己也是一名海鲜养殖者，想要参观一下露比的养殖场。单身的露比对乔很有好感，言行举止中不断的勾引乔，乔送给露比一盒丹麦酥饼，想要测试露比是否也是活死人，露比犹豫了许久，就在乔准备对露比发起进攻时，露比突然将丹麦酥饼塞进嘴里，原来露比对海鲜过敏，所以从未吃过自己养殖的蛤蜊。露比带领乔参观自己的养殖场，在这里，乔看到病毒红蛤蜊足足有五千多只，乔悄悄地拿了一只。露比告诉乔，这些蛤蜊是她哥哥从塞尔维亚的一个深涧中发现的，这些蛤蜊不仅繁殖快，而且呈现奇异的红色，明早这些蛤蜊会全部被运走，送往各个餐厅。焦急的乔告诉露比这些蛤蜊有问题，需要全部被销毁，愤怒的露比立刻将乔赶了出去，乔无奈的驾车离开，却未曾注意到有辆汽车悄悄地停在蛤蜊养殖场门口，开车的不是别人，正是神经病罗恩的朋友... ...


希拉在陪安妮在家中练习拳击，希拉提出想要参观安妮的作品，在丽莎家中，希拉看到了安妮所画的可疑事件，其中一幅正是乔。大惊失色的希拉急忙将乔叫回家，在丽莎家中，希拉和乔都看到了那幅画。乔将自己的画像买了下来，想要预防安妮怀疑升级。希拉和乔回到家中，商量如何劝服安妮放弃调查，正在这时邻居里克敲响了房门，里克告诉乔他可以帮助乔解决蛤蜊的问题，但最快只能在下周。乔非常着急，因为那批病毒蛤蜊在明早就会被运走。他恳求里克想想办法，里克要求乔将隐藏的秘密说出来。乔犹豫了半天，还是没有将妻子是活死人的真相说出。里克伤心的离开了。

乔和希拉将偷来的病毒蛤蜊拿出来研究，这时，埃里克和艾比回来了，埃里克试验了数种办法依旧无法将蛤蜊杀死，他们最后决定将蛤蜊活活烧死。他们兵分两路，乔和希拉偷取蛤蜊，艾比和埃里克找寻可以烧死蛤蜊的场所。

半夜，乔和希拉来到养殖场偷取蛤蜊。而艾比和埃里克来到一家彩绘工作室，想要借用窑来烧死蛤蜊。彩绘工作室的人员恰好是艾比的朋友斯温，艾比想要用美人计勾引斯温来达到目的，埃里克却用一封简单的大学推荐书打动了斯温，斯温痛快的留下钥匙离开了。希拉和乔正在挖取蛤蜊却不知前去工作的露比半路返回。露比发觉养殖场有动静，她拿了一杆猎枪冲入养殖场威胁希拉和乔，正在双方僵持不下时，房间外突然传来了爆炸声。他们跑出房门，一发火箭弹击中身后的养殖场，所有的蛤蜊都灰飞烟灭了，烧毁蛤蜊的不是别人，正是神经病罗恩的朋友。希拉和乔仓惶的离开了，但他们不知道在露比房间的浴缸里，还有几只宠物蛤蜊.......

希拉和乔回到家中正在庆祝蛤蜊被消灭，安妮突然上门道谢。安妮说自己发现加里、丹、纳粹这些死亡人员之间的联系，她已经将这些线索上报给领导，下周就会有一批凶杀案探员来专门调查此事。