第二天清晨，感觉自己活力旺盛的希拉出门晨跑，她在空旷的沙漠里追逐野兔。回到家中，希拉同丈夫分享自己的经历，丈夫乔却担心希拉这样做会被人发现异常。斗志满满的希拉提出要争取卡尔即将开发的新项目，乔只希望安安稳稳过日子，不想过于招摇，希拉表示自己也能单独去做，乔只好无奈的答应了。俩人出门上班遇到丽莎和警察安妮，安妮询问乔为何砸了校长诺瓦克的家，乔断断续续的同安妮扯皮，乔好不容易摆脱了安妮，希拉却答应了同安妮一起晨跑的请求。

埃里克想起戈兰在留言板上留下的信息可能会暴露艾比一家，他慌慌张张的找到艾比商议此事，他俩决定偷偷跑到戈兰家删掉留言。在行动的过程中，埃里克不断收到拉蒙娜请求约会的短信。俩人撬开戈兰家的门锁，登录账号时发现还需要指纹，来人无奈的回到地下室，从冰箱里敲出戈兰的手指，用微波炉解冻后成功的登录的戈兰的账号，删除了痕迹。

希拉和乔去争取老板的新任务，老板对俩人并无好感，在希拉语言的刺激下老板承诺只要他俩拿下贝琪房子的销售权，新任务销售就交给他俩。两人斗志满满的前去拜访贝琪夫人，不料遇见劲敌克里斯夫妇，克里斯夫妇故意揭露乔上学时代的糗事，最后贝琪夫人陈诺第二天再决定房子的销售权。


乔和希拉想借助贝琪夫人重感情这一点拿下房子的销售权，于是再次登门拜访，然而克里斯夫妇刚刚签约了一笔大单子，这无疑增加了乔和希拉的压力，乔用计将贝琪夫人的宠物狗放了出去，并栽赃到克里斯头上。擅长跑步的希拉成功将狗狗追回，拿到了贝斯夫人房间的售卖权。

乔和希拉回到公司，老板卡尔答应将新项目的销售权交给两人，就在乔和希拉满怀憧憬的观看建房地址时，突然发现这正是俩人埋藏加里的地点，无奈，希拉和乔只得趁夜色将加里挖出，就在俩人挖到加里的脑袋时，加里的脑袋突然开口说话了。