原来加里的脑袋并没有被希拉吃掉，他也被病毒感染，变成只剩下一个脑袋的活死人。希拉和乔将加里的脑袋带回家中，放到地下室的一只花瓶上。他俩商量后决定让加里有尊严的死去，加里被希拉咬后性格大变，成为一个好人，他被埋在地下的时候好好地反思了一下自己的一生，他做过许多许多的坏事，唯一值得骄傲的只有他很好的照顾了外甥女凯拉，现在加里唯一放心不下的也只有凯拉和她的女儿，他想将自己在密歇根的夏日度假屋送给凯拉，但是这栋房子的房契在加里的办公司里，他拜托希拉和乔能够将房契送到凯拉手中，这样他就能安心的迎接死亡。

希拉和乔答应了加里的请求，他俩顺利的拿到了房契，乔提议将房契直接快递给凯拉，希拉却想亲手交给凯拉，并为加里的失踪编造一个完美的借口，正在他俩商量的时候，女儿艾比询问希拉，是否将她的手机充电器遗忘到地下室。希拉和乔为了防止加里的头颅被发现，特意交给艾比打扫地下室的任务，但不料艾比干脆的答应了。艾比将一份报纸放到希拉手中，原来有人在岩石峰公园发现一具残骸，尸体的死状像是被希拉吃掉的，希拉却说自己没有做过这样的事情。

拉蒙娜邀请埃里克吃午饭后将埃里克带到自己家中，甚至还亲吻了埃里克，埃里克激动地不能自已，跑到洗手间冷静一下，在洗手间里，埃里克发现藏在浴缸中被啃咬的残缺不堪的尸体，埃里克明白了拉蒙娜也是活死人，他打电话向艾比求救，艾比叮嘱埃里克躲在浴室不要出来，但是，拉蒙娜撞开门向埃里克猛扑过去... ...

乔和希拉将房契交给凯拉，并编造出加里远游的谎言，但凯拉非常苦恼，因为她的车子被前男友布恩开走了，这样她就无法前往密歇根。希拉想好人做到底，帮助凯拉将车子要回来，乔无奈的答应了。两人来到凯拉前男友布恩的家中，花费350美元将车子赎回来，就在等待的过程中，乔和希拉意外发现布恩居然是一名纳粹，希拉激动地想要吃掉布恩却被乔阻止，就在俩人争执的时候，布恩的室友回来了，希拉只得放弃，俩人正准备离开的时候，布恩的朋友突然把他们叫住，要求乔和希拉必须购买球队的门票，希拉发现整个球队都是纳粹分子，她激动买下所有门票。

艾比全副武装的闯入拉蒙娜的家中，意外发现埃里克和拉蒙娜赤裸的相拥在床上，拉蒙娜承认了自己是活死人的事实，但她自己也不知道为什么会变成这样，拉蒙娜求助艾比，告诉她自己的耳朵最近掉了，她只得用魔术贴粘上，埃里克安慰拉蒙娜不要担心，自己会帮助她。埃里克和艾比配置了血清，埃里克亲自动手将血清注射到拉蒙娜脊柱中，拉蒙娜注射血清后就同埃里克分手，并坦白自己接近埃里克就是为了寻找防止恶化的方法，现在血清得到了，她要离开埃里克。埃里克非常伤心，艾比不停的安慰他，就在俩人气氛愈加暧昧的时候，艾比突然想到地下室还没有打扫，就在艾比打扫地下室时，她在衣柜里发现了加里会说话的人头。