希拉和乔都怀疑被杀的人是老板卡尔，他俩急忙跑到仓库寻找线索，但冰箱里并没有多余的尸体，加里也没有看见希拉回来过。希拉和乔商议天亮回到公司便能知晓卡尔是否死忙，如果希拉杀掉的真是卡尔，两人一定要装作震惊悲伤的模样。第二天天亮俩人回到公司并没有看到老板卡尔的踪迹，正当两人不知所措感觉大难临头之际，老板卡尔突然出现了，卡尔对昨天希拉没有参加会议的事情非常愤怒，希拉告诉卡尔自己不想再做一个附和者，自己也有思想有创意。老板卡尔当场开除了希拉，并通知乔来参加下午五点的会议。等老板卡尔离去后，希拉非常愤怒乔答应卡尔的要求，希拉认为俩人是一个团体，应当共进退，乔表示自己当时并没有反应过来，而且家中的经济也无法承担俩人一同失业。

希拉和乔回到家中，邻居丽莎上门借牛奶，丽莎表示非常感谢昨晚希拉给她和安妮说的那番话，现在丽莎决定为了安妮接受基督教，安妮也在房间里画画，不再去想那些烦人的案件。希拉这才知道自己昨晚回来过，希拉和乔拐外抹角的向丽莎打听昨晚的情况，他们从丽莎口中知道了昨晚希拉回来时那双红色的靴子还完整的穿在脚上，而且希拉还出门购买所谓的“龙虾”。艾比下楼打开冰箱冷藏取东西，意外的发现有具尸体藏在里面，艾比冷静的暗示乔过来查看冰箱，然后支开了丽莎，乔查看过后发现冰箱里冷冻着一具尸体，这具尸体正是前不久向希拉出售门票的那个纳粹艾杰。艾杰身上还穿着工作服，俩人决定前往这个公司寻找线索，顺便拿回鞋子。

艾比来到埃里克房间内商量如何摧毁水力压裂工程，艾比打算使用丹的夜视镜配合埃里克的无人机来完成，但是丹的装备都被丽莎收起来了，艾比对丽莎谎称要和埃里克约会需要夜视镜，丽莎痛快的答应了，只是丽莎要求艾比同意自己给她画个美美的妆。艾比无奈的答应了。丽莎为艾比化完妆后，艾比被镜子里的自己惊艳到了，艾比在拿取透视镜时，发现房间内还有很多爆炸品... ...与此同时，学校里克里斯琴蛮横的将埃里克的无人机抢走，埃里克拿起一本书对准克里斯琴的脑袋，犹豫了半天最终还是没能下手。沮丧的埃里克认为自己没有做坏事的胆量。艾比拿到夜视镜找埃里克完善行动计划，埃里克却告诉艾比自己想要退出摧毁水力压裂工程计划，艾比沮丧的离开了埃里克的房间。

希拉和乔根据艾杰工服上的名称来到这家公司，公司里到处静悄悄，乔发现公司大门处有个摄像头，希拉和乔进入监控室，发现这个时间点依旧是艾杰在值班，他们打开昨晚的监控录像，发现希拉昨晚一人来到这家公司，不仅惹怒了艾杰，更是咬死了他，希拉还将自己的靴子脱下，用鞋跟破坏了艾杰的大脑，最后拖走了尸体并清理了现场，画面最后，一只狗出现叼走了那只靴子，乔从小狗那里找来了被叼走的靴子，他们删除视频后离开了现场。

乔和老板卡尔参加了投资人会议，会议上，乔介绍了希拉设计的房型，这个方案大受投资人的喜爱，会议结束后，乔辞去了公司的职务回到家中，因为他发现，自己热爱的并不是房地产这份事业，而是同希拉在一起的时光，他告诉希拉，他要开一家属于他俩的房地产公司，希拉感动的无以复加，只得仅仅抱住了乔。但他们不知道，正在房间里创作的安妮，将所有的案件线索都用绘画的方式表现了出来，其中一幅正是乔的画像。