希拉将自己的断指展示给乔，大惊失色的乔找来埃里克帮忙，埃里克用胶带帮助希拉将手指粘贴回去，还好希拉的体质与众不同，这根手指粘贴回去依然可以用。埃里克叮嘱希拉最近尽量不要使用这个手指，给它时间让它自己复原。乔将蛤蜊就是传染源的消息告诉给埃里克，埃里克提议他们可以装扮成父子海鲜提供商前往杰婆婆餐厅找寻蛤蜊供货商的信息，但这个决定被乔否决掉了，因为杰婆婆餐厅老板已经认识乔，所以这招行不通。在聊天的过程中，埃里克不小心将艾比用餐盘殴打同学的事情说了出来，乔和希拉闻言特别震惊，他们上楼寻找女儿核实情况后，要求艾比去找同学道歉，艾比并不认为自己做错了，乔将艾比的平板电脑没收，以此来要挟艾比承认错误。

艾比无奈的跟随父母来到克里斯琴家中，但克里斯琴并没有接受艾比的道歉，甚至还讽刺艾比少见多怪，更为糟糕的是克里斯琴的父母回来了，他们不是别人，正是希拉和乔的老对手克里斯夫妇，克里斯夫妇得意的威胁希拉，如果希拉不放弃贝斯房子的出售权，他们就将艾比殴打同学的事情告诉校长，让艾比被学校开除。

埃里克跑到杰婆婆餐厅谎称自己是父子海鲜供应商的儿子，想要和杰婆婆餐厅合作。埃里克本想以此打听出供应商的下落，但杰婆婆餐厅老板却将埃里克轰赶出去。埃里克准备离开时，恰巧看到工作人员正在后巷卸货，计上心来的埃里克偷偷从后巷溜到餐厅的办公室，就在埃里克翻箱倒柜的寻找采购单时，老板突然开门进来... ...

希拉不想放弃贝斯房间的出售权，她决定让艾比向校长承认错误，以此来获得校长诺瓦克原谅，希拉一家三口来到校长诺瓦克家门口，购物回家的诺瓦克看到三人一起找自己，吓得屁滚尿流的往家逃，希拉冲上前拦住诺瓦克校长，告诉他自己是来道歉的，艾比上前将自己打人的事情原原本本讲述出来，诚恳的道了歉，校长听后当场开除了艾比，希拉上前想要解释，诺瓦克校长立刻将希拉拒之门外，但是希拉的手还扶在门框上，这一下立刻将希拉原本受伤的手指重新夹断。计上心来的希拉将红色液体倒在伤口处假装痛声尖叫，声称校长将自己手指弄断，除非诺瓦克校长能够撤销对艾比的处罚，不然希拉就要去控告校长伤害罪，慌张的诺瓦克校长立刻将开除艾比改为停课三天，达到目的的希拉一家开开心心的离开了。

乔接到埃里克的求救电话，说自己被困到杰婆婆餐厅的办公室中，乔无奈的重新制定计划，让艾比帮希拉接好手指，希拉控制好情绪去参加公司会议，自己前往杰婆婆餐厅营救埃里克。乔来到杰婆婆餐厅后，向老板承认自己并不是什么电影制作人，同时希望老板能够放过埃里克，老板表示自己并没有扣押埃里克，是他把自己反锁在办公室不肯开门。乔来到办公室，让埃里克打开房门，埃里克开心的向乔展示自己发现了蛤蜊进货单。原来杰婆婆餐厅的蛤蜊一直都有固定的海鲜进货商，但出事那天杰婆婆餐厅临时在一家名叫“露比蛤蜊”的销售商那里拿了货... ...

希拉前去参加会议，不料在停车场遇见了原本不来参加约见的老板卡尔，卡尔将车子停在希拉旁边导致希拉打不开车门，愤怒的希拉拿出一个减压球使劲捏着控制自己的情绪，但一转眼已是凌晨四点，乔在车门外焦急地呼唤着希拉，希拉满口鲜血，手中的减压球被一只血淋淋的心脏代替，她的一只靴子也不见子，最重要的是，希拉根本不知道究竟发生了什么事情？她吃掉的是老板卡尔么？