第二天，希拉开车监视自己新猎物布恩，看看是否有下手的机会；而乔则去杰婆婆餐厅看能否拿到过去三周的餐单收据。乔伪装成电影制作者，声称要拍一部关于餐厅的纪录片，需要杰婆婆过去三周的收据作为参考素材，乔甚至承诺可以让老板娘在影片中出镜，老板欣然答应，眼看收据就要到手，杰婆婆餐厅的一位厨师认出乔就是在美食点评网上给餐厅留下差评的客人，老板得知后愤怒的拒绝了乔的请求，并扬言除非乔将差评改为好评，否则不要想拿到收据。另一边希拉的行动也不顺利，布恩的居住所太过繁华，人来人往令希拉根本无从下手。

希拉和治安官安妮一起打拳，安妮告诉希拉，最近不断有人失踪，她希望能够组织一个特别行动小组专门调查此事，但是安妮位卑言轻，上级没有采纳她的建议，这令她非常苦恼。希拉害怕安妮坚持调查，就安慰安妮不要想这些烦恼的事情，多做一些自己喜欢的，比如种花、画画，不料希拉此招适得其反，更是激发了安妮调查真像的决心。担心不已的希拉将此事告诉给乔，乔埋怨希拉不听劝告，给家里带来麻烦，为此希拉和乔大吵一架。希拉建议将事情重新理清思路，他们将加里、“球腿先生”等奇怪的事物从家中转移到仓库中，并重新租赁了一个仓库，用塑料布铺满仓库，作为杀人场所，俩人打算用出售纳粹物品的消息将布恩引到仓库再杀掉他，就在二人商量行动细节时，精神病医院的罗恩突然出现了，原来在精神病医院时，乔把妻子是活死人的秘密告知给罗恩，现在罗恩的朋友都想见见希拉，对此希拉非常生气，她只是和警察做朋友，乔就对她加以指责，现在乔却将这个秘密告诉给别人。认识到自己错误的乔威胁罗恩不准将此事告诉外人，不然希拉就会吃掉罗恩。


艾比回到学校，被校长叫到办公室批评，原来校长知道了艾比用餐盘袭击同学的事情，校长对艾比做出留校一个月的处罚，艾比担心家中的事情不想留校，就在俩人胶着的时候，埃里克闯了进来，埃里克用不参加科学奥林匹克决赛来威胁校长，校长无奈只得撤销处罚。艾比出门遇见学校帅哥斯温，斯温上前主动搭讪，称十分佩服艾比教训克里斯琴的做法，并要走了艾比的手机号码。

乔和希拉在仓库等待布恩上门，却不料布恩带来了一位坐着轮椅的朋友，希拉和乔打算放弃杀人计划驱赶两人离开，但布恩不仅不走还出言不逊，希拉直接杀掉二人。经过这么久乔还是无法接受希拉杀人的模样，他把心中的压力向加里倾诉，加里安慰他要看开这一切，有时候换个方向思考也是一件好事。

罗恩和朋友在杰婆婆餐厅吃饭，他们逼问罗恩活死人到底在哪，罗恩万般无奈的告知两人，但他没注意到，他俩的手臂上纹着一只“球腿先生”。