希拉和乔非常害怕，只要探员一来他们就完蛋了。乔决定离开这里，将女儿艾比安顿在姐姐家，他俩则四处逃亡。这时希拉突然想到一个好办法，可以利用家里的人头来打消安妮的怀疑。希拉和乔前往仓库准备让加里留言给丹。他们将计划告诉给加里，加里表示乐意帮忙。在录制过程中加里不断恶搞，言语之间将事情的真相说了出来，希拉只好一遍又一遍的删除。等录音留言完成后，加里突然请求乔将自己杀死，加里称自己没有什么遗憾了，想要离开这个世界。

艾比和埃里克商议炸毁水力压裂车的计划，他们准备今晚行动，埃里克帮助艾比完善了计划。希拉将藏匿一次性手机的任务交给了艾比，艾比顺利地完成了任务，安妮拿到手机后听取了信息留言，安妮发现加里和丹很可能没有死，她感到十分沮丧。

希拉和乔前去参加丽莎的洗礼，在洗礼现场他们看到了很多警察，希拉和乔强装镇静的和这些人交谈，在交谈的过程中，他们得知安妮已经放弃了对凶杀案的调查，现在技术部在分析丹的手机，看看能否恢复被删除的留言。得知被删除的留言还能恢复，希拉和乔惊恐万分，他们决定现在就要离开，不然一切就完了。希拉和乔回家打包行李，艾比则和埃里克道别，离别之际艾比吻了埃里克，埃里克则承诺自己会炸毁水力压裂车当做送给艾比的礼物。就在希拉一家大包小裹的准备逃窜时又遇到了安妮，安妮告诉他们丹的一次性手机太便宜了，被删除的流言根本无法恢复。希拉和乔明白自己又逃过了一劫。


半夜希拉和乔在沙漠上举行加里的死亡仪式，他们和加里道别后准备用一把手枪崩掉加里的脑袋，但经过这些日子的相处，希拉和乔都下不去手，正在两人犹豫之际安妮的汽车突然出现，原来安妮在反复听取录音后发现背景里有希拉的声音，她顿时明白这份录音是伪造的，希拉和乔就是凶手，安妮通过手机定位来到沙漠。安妮发现希拉的不死之身和加里的头颅后，她的世界观瞬间崩溃了。就在她惶惶不可终日时，远处突然传来了爆炸声，原来艾比和埃里克成功炸毁了水力压裂车，安妮却认为那就是上帝的意思，她跪在希拉的面前虔诚的询问希拉有何吩咐。