平阳姚氏受不了岐山温氏，因此叛逃出去，结果被温氏下令灭了叛逃的各世家。姚宗主一直以来都不依附各世家也势单力薄，无奈之下只好跑到莲花坞向江枫眠求救。

　　江澄担心会连累了莲花坞，可江枫眠还是将姚宗主收留，并且留下魏无羡和江澄守护莲花坞，他则带着江厌离去往兰陵找金子轩求助，相信金子轩必定会出手相帮。

　　众人都到码头为江枫眠和江厌离，没有想到的是虞紫鸢也带人过来送行，虞紫鸢虽然总是和江枫眠争吵，可实际非常关心江枫眠，还特意做了点心给江厌离他们路上用。知道江枫眠头痛症的毛病，虞紫鸢还送来了药物备着路上用，这一切也都是叮嘱江厌离，江枫眠上船时候回头看了一眼妻子，虞紫鸢故意转过头不去看他。

　　温晁带回来消息称还 没有薛洋的消息，担心他已经是死于仇人手中。一听此话温若寒立刻一只手失控，还冒着丝丝黑气。温晁极力控制自己的手，表情极其痛苦，让温晁立刻去叫温情回来施针。而温情此时已经被温若寒派去夷陵了，温若寒强行压制自己的手，没有召回温情。

　　温若寒听闻屠戮玄武已经死了，这让他大为吃惊，这个上古神兽没有想到会已经被杀了。而镇压屠戮玄武的封印也不见了，一听此话温若寒大怒，认为能镇压屠戮玄武百年的东西一定不是平反东西，勒令温晁必须找回来。至于云梦那些世家，温若寒授意温晁想要杀就随便杀，温晁大喜。

　　练习一会儿射箭之后魏无羡觉得无聊，就打算提前回去，让那些小师弟们去捡箭和被射落的风筝，担心自己出去会被虞紫鸢责罚，小师弟们都笑魏无羡天不怕地不怕就怕师娘和狗。

　　几个小师弟去捡风筝和箭的时候，遇到了王灵娇带人站在那里，王灵娇手中拿着一只被射落的风筝，询问是谁射落，六师弟声称是自己射落，王灵娇一声令下就把六师弟抓走了。

　　魏无羡和江澄得到消息之后根据描述猜到是王灵娇带人过来，两人恨的咬牙跺脚，虞紫鸢从房间里出来，让江澄和魏无羡镇静点。此时，王灵娇带人来到。王灵娇一进大殿就径直坐在了主人的椅子上，并且要求奉茶。虞紫鸢身旁的两名侍女对王灵娇一点都不客气，还讽刺王灵娇有手却不会自己倒水，气得王灵娇要掌嘴。岂料，虞紫鸢护短，声称此两名女子从小就守在身边，除了她从不伺候任何人，而且也没人敢掌嘴她们。

　　王灵娇又提出今天江家射落的风筝图案是太阳，而就是想要对岐山温氏最大不敬。江澄却认为虽然图案是红色，可是距离太阳十万八千里，这就是欲加之罪。

　　王灵娇声称自己此番来是为了惩戒魏无羡，并非和江家为难。王灵娇声称奉了温晁命令而来，让虞紫鸢惩罚魏婴，并讽刺魏婴就是江家的家仆。王灵娇故意挑拨离间，声称如果江家保护魏无羡就说明外面的传言是真。魏无羡就是江枫眠的私生子，江澄想要从中阻拦，被虞紫鸢命人抓住。

　　虞紫鸢新仇旧恨加一起，用紫电狠狠鞭打魏无羡，江澄扑过去拦住，虞紫鸢怒斥江澄不争气，再次命人将江澄拉走。可是王灵娇并不满意，认为这样鞭打魏无羡太简单了，即便紫电厉害，可是终究还有伤好的时候，王灵娇认为既然是惩罚就要让他这辈子无法起来，如果过些日子就活蹦乱跳了，就不算是惩罚了。王灵娇要求斩断魏无羡的一只手带回去，到时候也可以保护云梦江家完好无损，她回去也好有交代。

　　虞紫鸢看了魏无羡一眼，命令侍女金珠银珠把门关上，小心把血溅出去。魏无羡也做好了准备，打算用一个手臂换云梦江氏安全。王灵娇也以为虞紫鸢是要按照她的意思办事，还声称虞紫鸢脾气秉性和她投缘，但是让她想不到的是，虞紫鸢迅速出手给了王灵娇一巴掌，让她知道什么是打狗还要看主人，并大骂王灵娇就是一个贱婢。并且一脚踩在王灵娇的脸上，口口声声要教王灵娇究竟什么是尊卑，在她看来王灵娇就是卑，她就是尊，气的王灵娇咬牙切齿。

　　虞紫鸢示意金珠银珠迅速将王灵娇带来的人给斩杀殆尽，并且要杀了王灵娇，正在此时，温逐流从窗户跳进来踹走了金珠银珠。王灵娇大怒，让温逐流杀了虞紫鸢。虞紫鸢也讽刺温逐流原本叫赵逐流，现如今却背主求荣。温逐流是奉命保护王灵娇，王灵娇一看温逐流过来，理解让他杀了虞紫鸢。趁两人缠斗的时候王灵娇试图跑出去发消息报信，魏无羡慌忙让江澄阻拦。

　　江澄本欲杀了王灵娇，岂料虞紫鸢不敌温逐流，江澄救母心切回身直奔温逐流而去，王灵娇这才有机会放了信号弹。温逐流将手掌收回打向江澄，虞紫鸢见状一手抓江澄一手抓着魏无羡，飞身出院子，将二人直接送上船了。虞紫鸢把紫电给了江澄，江澄流泪劝说母亲跟着一起离开，虞紫鸢把江澄抱在怀里眼睛含着泪水，揪着魏无羡大骂这个小子可恨至极，为了他家里就要遭受灭顶了。

　　虞紫鸢担心二人去追赶她，就让紫电拴着魏无羡和江澄，过一段时间紫电必然会松开，而遇到坏人紫电也会保护他们。随后，虞紫鸢厉声警告魏无羡誓死也要保护好江澄，虞紫鸢一个符咒贴在船上，驱使船一直往远处飘去，江澄含泪大叫母亲，虞紫鸢也含着眼泪往回走去。

　　正在江澄着急万分想要挣脱紫电的时候，远远看见江枫眠和江厌离的船只过来，两人大叫江枫眠。江枫眠本以为紫电认主，必定不会让他碰，可是没有想到江枫眠刚把手伸过去，紫电就自动爬上了江枫眠的手背。

　　江澄和魏无羡这才把家里的情况都告诉江枫眠，想要回去救母亲，江枫眠一听这话，直接把江厌离也推过去，迅速用紫电把三个人都捆上，命令三个人去眉山找祖母。

　　江澄和魏无羡江厌离三人痛哭流涕，劝说江枫眠把他们放了一起回去，江枫眠轻轻抚摸江澄的脸颊劝说他不要哭，并且叮嘱魏无羡好好看护江厌离和江澄。随后，江枫眠毅然决然带着人回去莲花坞。