      金子轩亲自到莲花坞来送请帖，声称是母亲希望江厌离能以去参加白凤山的围猎，江厌离略加思索还是同意了。这让金子轩喜出望外，难以掩饰内心的喜悦。
　   送金子轩走出大门，江厌离就翻转回屋去了，金子轩看着江厌离的背影恋恋不舍，魏无羡挡住了金子轩的视线毫不客气要赶他离开。金子轩询问魏无羡是否知道最后一块阴铁的下落，魏无羡讨厌金子轩傲慢的口气，懒得搭理他。金子轩告诉魏无羡他在射日之征时候用阴虎符震伤了他们多个将士，希望围猎之后魏无羡能拿出阴虎符给他们一个解释。
　　围猎场上，各世家都如期而至，金光瑶当众宣布了规则，面前的一排靶子是入场券，只要能射中方才有了进入的资格，七个靶子对应的是七条不同的路。随后，金光瑶命人押出了温氏的俘虏，让他们站在靶子前面制造难度。魏无羡怒不可遏欲站出来，江澄忙给他递眼色，魏无羡强压怒火后退一步。金光瑶露出一丝得意的笑。
　　金子轩率先站出来，认为这是一件轻松的事情，拿着弓箭飞身而起，绕过俘虏头顶射中了靶心，江厌离开心一笑。
　　金家非常嚣张，认为无人能战胜金子轩，魏无羡径直走出来蒙着眼睛齐射三箭越过人群直入靶心，在场的人无不鼓掌欢呼。金光瑶面上无光，转而声称这只是一场开场箭，给大家热身弯弯而已，所有人其实都具备入场资格，并请诸位人围猎场。金家子弟挑衅魏无羡，让他有本事在围猎场整场都蒙着眼睛，魏无羡一笑置之不予理会。　　在围猎场上，魏无羡只是静静坐着吹曲子，所有猎物就好像被人控制一般都跑进了江家的范围内，江澄有些责怪魏无羡做过头了。魏无羡抬头看见蓝湛，想要过去打招呼，想起蓝涣曾经叮嘱他凡事不要做过头，魏无羡又驻足不前了。岂料，蓝湛向魏无羡走来，魏无羡难以掩饰的开心，可却希望蓝湛不要管他的事情。蓝湛突然询问魏无羡把他当做了什么人，魏无羡一愣，声称他曾经把蓝湛当成了毕生的知己，蓝湛立刻表示如今也是。魏无羡心中颇为感动，默默看着蓝湛许久。此时，忽然听到有脚步声，魏无羡慌忙拉着蓝湛藏起来，看到金子轩和江厌离过来。
　　金子轩跟大谈兰陵金氏的围猎场如何好，且还讲述了量人蛇，金子轩希望江厌离也能来他们的私人围猎场看看。江厌离并答应，这让金子轩觉得自己没有面子，立刻表现的丝毫不在乎，还声称这次也不是他请江厌离来的。江厌离无奈掉头要离开，金子轩又叫住江厌离欲言又止，魏无羡早就听不下去了，飞身出来怒斥金子轩。
　　金夫人也在此时过来，训斥金子轩欺负江厌离，魏无羡立刻要带着江厌离离开，并声称他们双方是大路朝天各走一边。此时，大家都围过来，觉得奇怪金家猎场里一个猎物都没有，纷纷自己跑到江氏阵营里去了。金子勋指责魏无羡破坏规矩，用笛子引动物离开，魏无羡笑言让对方也试试看，是否吹笛子能带走东西，金子勋并敢尝试。
　　更有甚者，金子勋讽刺云梦江氏培养出了一个邪门歪道，就只不过是江家的一个家仆而已，气得魏无羡大发雷霆，声称即便自己是一个邪门歪道也比别人强，魏无羡攥紧笛子要失控。蓝湛慌忙过去握着魏无羡的手腕，提醒魏无羡凝神，魏无羡咬紧牙关不吱声。见此情形江厌离忙过去握住了魏无羡的手，让魏无羡凝神静气，魏无羡渐渐收起怒气。
　　随后，江厌离径直来到金子勋面前，声称自己从未听说过还有人能控制动物，如果真如金子勋所言她代替魏无羡道歉。但是从来就没有规矩说不可以捕猎太多，别人捕捉不到猎物不是魏无羡的错，只能说魏无羡修炼了别人不会的本领而已。同时，江厌离也厉声指责金子勋不该指责魏无羡是家仆，他们从小到大都是一起长大情同姐弟，她也不允许人那么污蔑魏无羡。魏无羡听闻此眼泪掉下来，金夫人慌忙从中说和，示意让金子勋道歉。
　　此时，金光瑶和蓝涣过来，金夫人又把怒火转移到了金光瑶身上，责怪他办事不利，金子勋也气愤离开。看到魏无羡怒火中烧的样子江厌离过去轻轻握着他的手，慢慢的魏无羡松开了拳头。
　　江厌离向金夫人道别，金夫人希望江厌离能跟着去观望台，江厌离却拒绝了要让魏无羡陪先回去。金夫人认为男女有别，更何况魏无羡现在已经不是小孩子了，再加上魏无羡身上邪气比较重，希望江厌离能和魏无羡保持距离。江厌离微笑告诉金夫人，魏无羡是她弟弟，永远都会和她在一起，不会保持距离的。
　　魏无羡拉着江厌离离开，金子轩情急之下叫住了江厌离，急切告诉江厌离不是金夫人的意思，是他想让江厌离来这里的。江厌离回头 看向金子轩，周围的人越来越多，金子轩害羞跑掉了，江厌离也明显有些惊呆了。
　　江澄过来的时候已经错过了这场好戏，魏无羡要去兰陵城逛逛，就径直告辞蓝湛和江澄离开了围猎场。金光瑶有些内疚，蓝涣安慰他，认为今天的事情不是他的过错。江澄好奇究竟发生了什么事情，蓝涣笑言让江澄自己去问江厌离，金光瑶私底下意有所指告诉江澄魏无羡真真是个人物。
　　江澄无意中提到大家都在议论魏无羡手中有一块阴虎符是阴铁制作，也都声称只要有江家的围猎他们都不再参加了。并且认为魏无羡让江家名声大振，但是也是魏无羡总是给江家惹麻烦，江澄心中怒火中烧。
　　魏无羡在大街上边走边喝酒，迎面走来衣衫褴褛的温情，茫茫人海中两人失之交臂。突然温情撞到了一个公子哥，公子哥嫌弃将温情推倒在地，引起了魏无羡的注意。魏无羡这才看到了狼狈不堪的温情，温情抬头也看见了魏无羡，两人就这样久久凝望。
　　蓝湛显得心事重重，蓝涣询问原因，蓝湛提出想要带着一个人回到云深不知处，藏起来。蓝涣猜到了那个人是谁，只是担心他不愿意。