听到王灵娇一惊一乍的叫喊，气得温晁命人把王灵娇嘴堵上，可是叫了半天来人都没有人进来，温晁正要发脾气门突然被一阵风刮开了。温晁抬头一看，发现一个白衣女子站在门口，温晁面色大变吓得瑟瑟发抖。

　　在房顶之上，一个黑衣少年吹动笛音，驱使白衣女子步步往前走，此人正是七孔流血的王灵娇，王灵娇伸出手向温晁求救，温晁惊恐后退拔出剑，眼见王灵娇步步紧逼，惊慌失措的温晁一剑刺过去，可王灵娇还是不停往前走，不停求救，温晁拔出剑跌坐在地上，王灵娇又向温晁爬过求求救，温晁听着笛音头痛欲裂，惨叫连连。

　　此时，在王灵娇的房间里，王灵娇也似乎失去了神智，掀翻了房间里所有的东西，拿着碎瓦片划破了自己的脸，在琴声的驱使下一块白布悬在梁上，王灵娇爬上去悬梁自尽了。

　　温晁不停跪在地上求饶，一直声称是温逐流下手杀了江家的人，并非他所为，温逐流飞身而来带走了几乎疯狂的温晁，黑衣站在房顶冷眼看着。

　　当蓝湛和江澄杀到夷陵监察寮的时候发现这里贴着符咒，而且所有人都死状恐怖，七窍流血而亡，烧死、毒死、溺死的，每个人死状都不相同，此时有人来禀报还有一具女尸死在房间里。江澄担心是温情冲进去一看居然是血肉模糊的王灵娇。江澄大怒，攥紧了拳头挥舞紫电狠狠抽向王灵娇。

　　蓝湛撕下门上的符咒，看着上面画着的东西认为着丈夫被逆转了，上面多了几道，寻常符咒是驱邪，而这种符咒是招邪，江澄也觉得这是闻所未闻。没有想到只是添加了几笔就可以让符咒功能倒用，而这里被镇宅用的符咒都被改动过，江澄从未听说过有人能如此厉害，但是只要对方和自己目的一致就不用担心了。

　　听闻地牢中还有人活着，江澄立刻赶过去，这才发现是温情，江澄帮温情斩断手镣脚镣，面露心疼之色。温情开口询问他呢？江澄知道温情所说是魏无羡，一听温情询问也就知道就连温情也不知道魏无羡的所在。

　　江澄声称虽然温氏和他有深仇大恨，但是温情对他有恩，只要温情离开温氏，他可以……，温情追问江澄可以如何？江澄不知如何回答，温情声称自己除了一人还有家人，还有温宁，江澄是保不住所有人的，而她早就和江澄扯平了，希望江澄也不要记者之前的恩。

　　江澄拿出一个红色的木梳交给温情，声称如果将来有事可以拿着梳子过来，他可以再帮温情一次，温情看着江澄放在桌子上的木梳沉默许久。

　　蓝湛在这里没有找到温晁，认定温逐流是救走了温晁，于是提出去岐山追赶。江澄干脆把这里所有人都撤走，御剑追赶温逐流。

　　一路上，江澄和蓝湛都发现温氏弟子死在路上，且死状和之前那些人一样，江澄认为这个人总是能比他们抢先一步。蓝湛认为此人有些邪气，可江澄却认为没有人比温氏更加邪气，能确定这个人不是敌人就行。此时，有人来报已经发现温逐流的身影，江澄和蓝湛忙追过去。

　　在一家客栈里，蓝湛和江澄发现了温逐流的背影，江澄想要冲过去，蓝湛却拦住了，两人飞上屋顶观察里面的动静。温晁手上都是烧毁的血渍，一盏灯都吓坏了他，担心被那个人发现他们就完蛋了。温逐流非常淡定，认为即便不点灯，那个人想要追也能追上。

　　温晁提出要温逐流带着他赶紧跑，温逐流劝说温晁先用药，否则他会死掉的，温晁这才掀开了黑色斗篷，此时的温晁头上的头发已经被剔除了，头皮上还到处都是伤痕，脸上也是血肉模糊，抹药时候就发出一声惨叫，样子也是惨不忍睹。让看到的蓝湛和江澄都觉得不可思议，温逐流为温晁擦去眼泪，并且叮嘱他一定要忍住，千万补鞥呢哭，否则伤口更容易溃烂，温晁拼命点头。

　　此时，门忽然被一阵风刮开，吓得温晁趴在地上瑟瑟发抖，温逐流慌忙拉起温晁，安抚温晁刚才只是一阵风，并且为温晁拿来吃的，温晁却给扔掉了，什么也不肯吃，就是着急想要见到温若寒。温逐流告诉温晁至少还要两天才能见到温若寒，温晁立刻大骂温若寒是废物，温逐流气得转身欲离开，温晁慌忙跪着抱着温逐流的腿求救，并甘愿认温逐流为大哥。

　　此时，门再次被刮开，里面的灯笼也随着风摇曳摆动，一个拿着笛子的人身影从门口进来，吓得温晁所在斗篷里不敢出来不敢看，口中还不停念叨又来了。

　　温逐流听着脚步声，聚精会神盯着门口，只见笛子少年走进来，房顶的江澄面色一惊，已经认出是魏无羡，反倒是蓝湛似乎早就猜到了一般没有任何惊讶。

　　魏无羡讽刺温逐流是一条忠心耿耿的狗，温逐流声称知遇之恩不能不报，而魏无羡怒斥温逐流为了报恩用别人的性命作为代价。随后，魏无羡吹动了笛音，蓝湛也觉得有些被干扰，立刻封印了房顶的窟窿，不让笛音往上飘。

　　随着魏无羡笛音的响起，一团红色的烟飘向躲在一边发抖的温晁，红烟变成了一个红衣少女，红衣少女掀开温晁的斗篷，吓得温晁面无血色。温逐流听到惨叫回头去救温晁，红衣女子抓伤了温逐流的手臂，温逐流想要袭击吹笛的魏无羡，蓝湛飞身下去拦在魏无羡前面，江澄同时出手用紫电锁住了温逐流的脖子，生生勒死了温逐流。

　　江澄将剑还给魏无羡，嘴上怪魏无羡消失了三个月，行动上却已经将魏无羡抱在怀里，蓝湛站在一边面上看不出任何表情。江澄一直担心再也见不到魏无羡，听闻魏无羡被扔进了乱葬岗，并且询问魏无羡三个月之内都发生了什么事情。

　　魏无羡谎称自己没有被扔进乱葬岗，只是掉进另一个山洞里，遇到了世外高人获得了至高无上的武功，江澄就知道魏无羡又是一通瞎编，魏无羡笑言以后再告诉他。蓝湛此时才开口叫了魏婴，询问是否是魏无羡一路追杀温氏门生，并且询问魏无羡是用了什么方法杀了那些人，为何弃了剑道改修别的？魏无羡撒娇，责怪蓝湛一点都不惦记他，一见面就问这些，魏无羡声称暂时也说不清楚。

　　蓝湛要求魏无羡跟着他回姑苏，到时候详细说清楚，魏无羡却表示自己喜欢云梦不喜欢姑苏。蓝湛警告魏无羡如果修习邪道终究没有好下场。魏无羡声称自己用的是符道，习得是音律，从来没有吸取别人的灵识，也不算是邪道，而这一切他都心中有数。蓝湛责怪魏无羡如此下去是自己难控制的，魏无羡恼怒，质问蓝湛是谁？姑苏蓝氏又算什么？江澄也向着魏无羡，认为魏无羡无论是跟着谁走也不会跟着他走，并且责怪蓝湛把手伸的太长了。

　　此时，温晁醒来，一直求饶，江澄声称接下来是江氏的家事，让蓝湛先离开，蓝湛掉头离开，魏无羡看着蓝湛的背影叹气。蓝湛刚离开就听到里面一声惨叫传出，蓝湛想起刚才和魏无羡的争执心中颇为难过。

　　魏无羡和江澄祭拜了江枫眠夫妇，魏无羡小声嘀咕，当时受江枫眠夫妇所托照顾江澄和江厌离，现如今他都做到了。江澄询问魏无羡嘀咕什么？魏无羡笑而不答，随后提出去见江厌离，担心江厌离还生气不肯理他。

　　魏无羡和江澄来找江厌离，发现这里到处都是因为战争而受伤的人，江厌离正在为他们包扎伤口。听到魏无羡叫师姐，江厌离缓缓转头，看到魏无羡站在面前江厌离轻轻叫一声羡羡，眼泪夺眶而出。