孟瑶从房间里出来，门外站着聂怀桑，聂怀桑不舍孟瑶，也惊讶于为何非要他离开，孟瑶什么话也没有说，只是叮嘱聂怀桑要好好练功，不要再惹宗主生气。三个人忙进去为孟瑶求情，聂明玦却什么也不解释，只是让他们不要再提这件事，魏无羡担心蓝湛的安危想要赶去帮忙。江澄提醒魏无羡如今是温旭被派去了云深不知处，但是由于温家传话停训，也必定会派人去莲花坞，两人都开始担心莲花坞慌忙告辞赶回去。

　　当回到莲花坞的时候发现百姓都安居乐业，询问之下得知最近多了一些生面孔，都以为是来投奔江家的。魏无羡心头一惊慌忙赶回去，家里也是欢喜一片，尤其看到两位公子回来上下都欢喜不已，侍女慌忙飞奔去告诉小姐江厌离。

　　魏无羡和江澄跪在大殿等江枫眠，江澄担心自己又被责罚，还不停埋怨每次打斗是魏无羡连累了他，魏无羡笑言下辈子两人还做兄弟。此时，江枫眠出来，两人争先恐后认错，江枫眠没有责怪，饭问两人是否遇到危险，是否有异常事情发生。两人还来不及禀报，江厌离就飞奔而来，魏无羡和江澄慌忙起身争着问江厌离是否想他了，江枫眠也忍不住笑了。

　　江家人准备吃饭时候，江澄母亲虞紫鸢走进来，江澄慌忙上前打招呼，江枫眠也让虞紫鸢坐下吃饭。虞紫鸢却焦躁责怪江枫眠不敢反抗温家，还要送孩子们去停训，如此还能吃得下饭菜。江枫眠这才告诉江澄和魏无羡打算送江澄去问是听训。虞紫鸢是江枫眠的三娘子，江澄的母亲，江澄和江厌离同父异母。

　　虞紫鸢责怪江枫眠送她儿子去温家，也质问为何江厌离就不用去，为何魏无羡也可以自己选择去或者不去，只有江澄必须去。魏无羡忙表示自己愿意去，而江澄而已为江厌离说话，这让虞紫鸢非常生气，起身离开了。

　　温晁带着温逐流路上拦截了蓝湛，蓝湛用魏无羡自创的符咒迷惑温晁慌忙赶回去。温晁也并不追赶，认为现在温旭必然已经到了云深不知处，而蓝家的人也都姜世一群不堪一击的蝼蚁。

　　温旭带人迅速打破结界攻入了云深不知处，而叔父又遭遇了温旭的重创，蓝涣打算独自去面对，让叔父带着藏书阁的东西快点离开。叔父却要蓝涣赶紧离开，蓝涣声称自己是家主，誓死也不会离开。

　　叔父声称正因为蓝涣是家主才更要离开，只要家主不死藏书不悔，迟早云深不知处还可以重建，随后就命人躲去寒洞。

　　魏无羡将阴铁的事情告诉江枫眠，并且认为现在温氏偷拿不成变了明抢，也担心云深不知处会有危险。江枫眠告诉魏无羡和江澄阴铁炼制不易，在没有确定能炼制的方法之前，温氏不会公然和各大世家为敌，目前对付蓝家是因为阴铁的事情，双方渊源很深。因此为了避免双方争斗，这才同意魏无羡和江澄都去温氏听训。魏无羡知道此番必定会吃些苦头，也做好了随时被温晁打的准备，但却非常理解江枫眠的做法，唯有此才会让百姓免遭祸事。

　　蓝湛及时回来救了叔父，并带领几个弟子进入了寒潭，在外面的温旭无法进入，但却抓住了几名弟子，逼问如何才能进入，弟子们声称他们都是外面的弟子不知如何进入。温旭斩杀蓝氏弟子逼问蓝涣下落，逼得蓝湛现身。蓝湛为了保住弟子性命甘愿被打，身上的玄铁也掉落地上。

　　莲花坞，魏无羡和江澄比赛射箭，魏无羡是完胜江澄，众弟子都欣喜若狂，认为二人即便是去了温氏也只是去教训温氏，让他们知道江家不好欺负。

　　温若寒利用阴铁租了很多傀儡，并且在温情面前用傀儡乱刀砍死了背叛者，并且提醒温情若果再有下次背叛必定和此人一样下场。温情慌忙跪地求饶，也答应绝对不会不听话。

　　江厌离为江澄和魏无羡准备了许多吃的东西，江枫眠也亲自到码头送魏无羡和江澄离开并叮嘱二人要记住有可为方可为。

　　来到温氏才发现没有见到蓝氏的人，金子轩已经到了。魏无羡总觉得有些不对劲，话音刚落温晁来到了。命人将蓝湛带上来，魏无羡慌忙上前打招呼，可是蓝湛却一言不发。

　　温晁提出来到这里就必须遵守温氏的规矩，听训期间任何人不许携带兵器，并且要求逐一交出兵器，蓝湛握紧手中的宝剑怒目而视。