魏无羡用符咒设置一道屏障让村民不能停滞不前，不能冲破屏障，正当魏无羡想要杀死这些村民的时候，蓝湛提醒魏无羡这些人还都没有死去，魏无羡这才发现这些人眼珠的确是没有死去的样子，还是前几天他告诉蓝湛的，如今自己反倒忽略了。为了不伤及性命，三个人决定冲出去，聂怀桑害怕忙喋喋不休求庇护。蓝湛将其禁言，魏无羡笑言让聂怀桑抓着他寸步不离，这样或许能保护他出去，聂怀桑那个口不能言心里着急。正在此时，一阵笛音传来，这些人都慢慢转身离开了，救了魏无羡等人的正是温情。温情在山顶点燃火把，吹奏笛子，这些被操控的村民都纷纷去找温情。

　　魏无羡和蓝湛发现村民都已经走了，打算离开时候，身后传来一个声音叫住三人，吓了聂怀桑一跳，还以为又来恶鬼了。岂料，魏无羡一下就听出是江澄藏在后面，江澄见骗不过只好出来责怪魏无羡不辞而别，害得他………，但是又觉得有些不妥改成了害得姐姐担心。

　　江澄带着魏无羡和蓝湛来山上找温情。

　　魏无羡从温情这里得知这些村民都是被温晁所为，温晁利用温若寒封印在枭鸟身上的阴铁之力，控制村民的意识，只要杀了枭鸟就可以救活这些村民。

　　魏无羡用一张符咒大笼子将江澄和温情、聂怀桑罩起来免得被村民伤害，他则和蓝湛一起到树林里杀枭鸟。

　　魏无羡和蓝湛身陷不满迷雾的树林里，谁也看不见谁，魏无羡着急叫着蓝湛的名字。蓝湛听出后面不远处的魏无羡步步后退，终于两人背挨上背，魏无羡这才放心。天空中枭鸟不停叫唤，魏无羡咒骂这个鸟比人都奸，蓝湛告诉魏无羡这些迷雾就是枭鸟的叫声制造出来的。

　　魏无羡刚刚和蓝湛分开几步又看不见对方了，就又开始叫蓝湛的名字，生怕蓝湛被枭鸟抓走了，蓝湛轻声告诉魏无羡他就在旁边，并且让宝剑发出微弱的光芒，魏无羡这才又安心下来。并且想用符咒驱散迷雾，可是根本就无法做到。

　　一个大铁链子飞过来将魏无羡绑在树上，魏无羡假装被勒晕，引得枭鸟前来，一把掐住枭鸟的脖子将其活活捏死，蓝湛则及时过来斩断了铁链。

　　当魏无羡和蓝湛回去的时候，村民都已经恢复了正常，唯独不见了大铁笼子里的三个人，魏无羡二人慌忙去寻找，来到一处坟地，看到温情和几个村民都在祭拜。原来温情是温家大梵山一族，这里所有族人都是温情的族人，舞天女所在也是温家祠堂。只是温情小时候家人去祠堂祭拜，突然之间舞天女发怒吸取他们的灵识，父母为保护姐弟两人而死去，温宁就是那时候被吸取了部分灵识变成现在的病样。之后两人就一直被温若寒收养。

　　温晁回去以后向温若寒告状，责怪温情帮助了魏无羡等人，温若寒却反倒责骂温晁自找，将温情族人制成傀儡这才逼得温情造反，并且责怪温晁不听命令不去支援薛洋。温若寒命令温晁去把阴铁找回来，此番绝对不能再出差错，温晁只得领命。

　　江澄和魏无羡聂怀桑三人去抓芦花鸡，蓝湛忽然询问温情是否真不知道二十年前的舞天女为何突然失控，温情面露难色但是坚持表示自己不知道为何。此时魏无羡跑过来，质问温情是否真不知道舞天女心脏缺失的东西是什么，为何温晁步步紧逼，是否温情也不知道？温情声称两人之间已经扯平了，魏无羡曾经救过温宁，她也救过魏无羡，除此之外她任何话也不会吐露。

　　岂料，魏无羡已经猜到舞天女缺少的东西是阴铁，所以舞天女才会一直攻击蓝湛而不攻击他，阴铁之力可以助舞天女吸食灵力，幻化成人形。二十年前因为舞天的阴铁被温若寒拿走了，舞天女吸食不到灵气，只能吸食人的灵石。温情心中其实早就知道温若寒拿走了灵石，但是却什么也不肯说，还声称温若寒收留他们姐弟二人，对他们是有恩的恩人，其余事情也一概不知。言毕，温情就往前走去，江澄发现后慌忙去追赶，担心温情此番回去无法和温若寒交代，而温情声称自己必须回去，温若寒也需要她的医术，不会为难她，再说还有温宁在里面，她也不能不回去。

　　江澄还要劝说，魏无羡让江澄放温情离开，相信温情有自己的安排，而且也相信温情一定和他们一定会再见面，温情头也不回离开了。

　　栎阳大街上，蓝湛头也不回往前走，魏无羡耍赖似的抓着蓝湛衣服上的飘带不让其走，蓝湛回头看了一眼魏无羡，魏无羡嬉皮笑脸询问蓝湛要去哪里？蓝湛声称想要找附近的仙家问问情况，魏无羡却认为蓝湛离开他就是不行，在这里问仙家是什么也问不出来的。

　　魏无羡一指前面的酒肆，认为在那里人多嘴杂想问什么都可以，江澄不满指责魏无羡是就凭一张嘴说什么便是什么，明明想去喝酒还能说出冠冕堂皇的理由，此时，聂怀桑追上来，声称要找个地方休息，等一下孟瑶他们。魏无羡立刻拉着江澄和蓝湛跑向了酒肆。

　　魏无羡出手阔绰买了几坛酒，江澄不满提醒魏无羡如果钱花完了千万不要找他要，魏无羡嘻嘻一笑告诉江澄只有舍得花钱才能问出事情来。此时，店小二送酒过来，魏无羡趁机询问有没有好玩的地方，并声称他所说的好玩是指有没有怪事发生，有没有人被噬魂，有没有坟地呀，或者有人被分尸之类的，店小二忍不住说魏无羡的口味真重。

　　小二告诉魏无羡等人，城外有一个仙家常氏最近却销声匿迹了，可说是销声匿迹是因为他们从未出现过，可是每到晚上都能听到咚咚咚的拍门声。哭得是震天响，门也拍的响，白天时候大家一起去看看，可是常氏却空无一人，一到晚上就出来拍门。一看天马上黑了，店小二面露恐惧之色，此时，蓝湛怀中的阴铁剧烈抖动，蓝湛似乎看到满院子的血和往外爬的人。

　　晚上，当魏无羡和江澄、蓝湛赶去常家的时候，发现里面已经是死尸一片了，观察其眼神发现这些人临死前都被人制成了傀儡。