在魏无羡等人的努力下，乱葬岗一片生机勃勃，大家真的种出了荷花和莲藕，魏无羡还认真地告诉温苑，乱葬岗地里长出来的莲子是绝好的护身辟邪之物，可以戴在身上，但是绝对不可以吃。这时，魏无羡又惊又喜地收到了金氏的请帖，得知自己可以去参加金凌的满月宴，还能见到师姐，魏无羡高兴得乐开了花。

此时，民间关于兰陵金氏的传闻沸沸扬扬，大家议论着金氏建造瞭望台，又提起小公子金凌一出生就与众不同，背景尊贵，这次的满月礼也一定办得极其隆重。人们七嘴八舌地说个不停，还有人神秘地透露，魏无羡也收到了金氏的邀请，会参加满月礼。此言一出，所有人纷纷摇头，他们都认为魏无羡是个恶棍，实在不应该邀请这么一个魔头。

没有人知道，所谓的夷陵老祖此刻就在他们不远处，还买了一串吊坠，准备送给金凌。魏无羡拿着吊坠走出来，温宁连声赞叹，魏无羡却微微一笑，这不过是个小玩意，自己给金凌准备的真正厚礼是一串厉害的串珠，只要金凌戴上它，就能防御那些品级低的妖魔鬼怪。



 
就这样，魏无羡和温宁一边开心地聊天，一边踏上前往兰陵的路，谁知在途径穷奇道时，竟然被金子勋带人团团包围。金子勋满脸怒气，让魏无羡解除自己身上的恶咒，魏无羡一头雾水，金子勋撕开衣服，只见他的胸膛上布满了密密麻麻的血窟窿，看起来十分骇人，显然是中了恶咒“千疮百孔”。原来，金子勋不知为何中了恶咒，便误以为是魏无羡所做，魏无羡自然不能承认这莫须有的罪名，金子勋勃然大怒，命令手下射箭，杀死魏无羡。

魏无羡并不惧怕，不仅因为他有陈情，还因为他身边有温宁。只见温宁一把扯下脖子上的禁锢，仰天怒吼，马上变成了令人闻风丧胆的鬼将军，他先举起巨石放在魏无羡身前做屏障，然后孤身与金子勋带来的人打斗起来，众人皆不是对手。金子勋见魏无羡落单，便举剑袭击，还抢走了魏无羡送给金凌的礼物。正当两人要厮杀时，金子轩从天而降加以阻拦，原来，是金光瑶将这边的动静汇报给金子轩，让金子轩过来劝阻。

金子轩斥责金子勋胡闹，“千疮百孔”未必就是魏无羡下的咒，而且，是自己邀请魏无羡来参加满月礼的，金子勋这样胡作非为，置自己和江厌离于何地？金子勋不知悔改，仍大放厥词，称谁沾上魏无羡，就是沾了一身黑水，说着，他还故意捏碎了魏无羡精心制作的串珠。魏无羡见自己送给金凌的礼物被毁，他忍无可忍，决定不再放过金子勋。金子轩努力劝说，希望魏无羡先让温宁收手，大家去金麟台好好理论一番。魏无羡冷笑着，倘若温宁一收手，自己会马上被万箭穿心，死无全尸，再者说来，金子轩邀请自己参宴，难道当真不知金子勋要半路截杀吗？

金子轩百口莫辩，他当真不知金子勋会这么胡来。可是，魏无羡听不进去，他开始吹奏陈情，让温宁来对付这个可恶至极的金子勋。金子轩站在魏无羡面前，继续好言劝说，令人意外的是，温宁此时发了狂，误以为金子轩要对魏无羡不利，他竟然一把将金子轩掏了心！可怜金子轩在最后一刻倒下时，还挂念着江厌离。魏无羡震惊了，金子勋吓得连连后退，温宁一把攥住他的脖子，将金子勋也杀了。

此时此刻，江厌离抱着金凌，还在翘首期盼魏无羡和金子轩的身影，没想到却等来了金子轩被温宁杀死的噩耗，江厌离悲痛欲绝，众人也惊诧不已。魏无羡大惊后昏厥，被温宁带回乱葬岗，他在昏昏沉沉中挣扎着，最后勉强睁开眼睛，看见温宁怯懦地跪在身边，显然，温宁清醒过来了，也知道自己犯下不可弥补的错误。魏无羡气得一脚踢飞了温宁，他揪着温宁的领口厉声质问，如今温宁杀了金子轩，让师姐怎么办？让金凌怎么办？又让自己怎么办？

温宁悔不当初，可错已铸成，魏无羡伤心地流下眼泪，他几乎崩溃，不知道自己到底该怎么办。这时，温情用麻醉针扎了魏无羡，让他动弹不得，魏无羡无力地倒下，温情冷静地说道，在魏无羡昏迷的这些天里，金氏派人来喊话，只要交出自己和温宁，金氏就不再追究魏无羡，所以，温情打算带着弟弟去金麟台负荆请罪。

魏无羡痛苦地挣扎，他并没有给金子勋下恶咒，凡是下恶咒者必遭反弹，只要找到那个被反弹的人，一切就能真相大白，而且，是自己控制温宁去杀人的，要负荆请罪也应该是自己去，凭什么要温宁承担！温情摇摇头，如今，真相并不重要了，这根麻醉针在三天后会失效，到时候也许一切都一了百了了。魏无羡还想反驳，温情在他额头施术，让他渐渐睡着，泪流满面地说道：对不起，还有，谢谢你。

温情带着温宁走出屋外，温氏众人都围了过来，大家自愿跟着他们一起去金麟台请罪。就这样，老老少少来到兰陵，金光善和金光瑶目光凌厉，派弟子围住他们，誓要将他们挫骨扬灰，为金子轩报仇。温情握住温宁的手，不管下场如何，都是应得的，能活到今天，能在乱葬岗度过那些快乐的日子，已经是赚了。

此时，江厌离抱着金凌，披麻戴孝跪在金子轩的牌位前，她面色苍白，整个人如同行尸走肉。三天后，魏无羡醒了过来，他跌跌撞撞地走出屋子，发现乱葬岗空无一人，那些欢声笑语，都消失不见。