魏无羡提出要背着蓝湛，结果有被蓝湛送了两个字“无聊”，魏无羡看着蓝湛一瘸一拐的样子心里着急，突然心生一计，制作了一个小人符咒飞去趴在温情身上，悄声传话请求温情能想办法让蓝湛休息一下。温情立刻让人停止前行，就地休息取水。

　　魏无羡对温情心生感激，取水时候望着温情的侧颜出神，却被温晁看在眼中。温晁知本次温情是心疼魏无羡等人辛劳才故意让停下休息，恼怒之余提醒温情千万不要忘记了还有温宁被困在温氏。

　　王灵娇一路上狗仗人势，总是对大家颐指气使，命令所有人寻找妖洞入口，这让江澄等人非常不满。魏无羡一个灵符过去，让山中云雾退山洞入口显露出来，温晁一路带人来到山上寻找妖兽，绵绵一不小心差点掉下去，吓了惊呼一声，气得温晁上前就是一鞭子，金子轩眼疾手快为绵绵挡住鞭子。温晁警告众人千万不要在发声引出妖兽，否则就对他们不客气。

　　温晁突然一脚将魏无羡踹下去，蓝湛、江澄、金子轩等人也都抛下绳子迅速来找魏无羡，嘴上却都不承认是担心魏无羡被妖兽吞了，反而都表示不愿意在上面受温晁的气。温晁在上面嗷嗷大叫，让众人发声说一下下面的情况，没有人理会温晁。无奈之下温晁只好带人下来。

　　由于一直没有妖兽出现，温晁提出抓一个人过来放血引出妖兽，此言一出引来众人不满。王灵娇提出放绵绵的血，温晁犹豫不同意，惹得王灵娇醋意萌生，质问温晁是否相中了绵绵的美貌。温晁慌忙否认，并且让王灵娇做主。

　　金子轩护着绵绵，温晁大怒，斥责温晁倘若不交出绵绵其余几家人都不要活着回去了。金子轩属下见状就准备上前杀了绵绵，被蓝湛一火把打飞，魏无羡也认为大家都不可能再独善其身了，也群起反抗。金子轩勃然大怒，命人灭了这些人，双方交战在一起。魏无羡趁乱抓住了温晁，并大声诵读温家的家训，凡仗势欺人者都要被斩首，遭万人唾骂。温晁并不知道这是温家的家训，反倒骂此人是信口胡说，一句话引得众人哈哈大笑。温晁担心魏无羡杀了自己，只好命令都停手，岂料，魏无羡和温晁站在了妖兽的背上，妖兽动弹吓得二人面色大变。温晁趁魏无羡不注意，挣脱魏无羡的手上岸。

　　众人纷纷对战妖兽的时候，王灵娇却命人抓着绵绵，欲用烙铁将其毁容。魏无羡一箭射过去伤了王灵娇手臂，王灵娇不依不饶非要对绵绵下手，魏无羡飞身过去推开绵绵，烙铁将魏无羡的胸口烫伤。

　　温晁趁几大世家和妖兽缠斗时候带着自己人爬出山洞，并将绳索砍断，用石头封住了洞口，温情想要阻止劝说温晁如此对付世家的人回去无法向温若寒交代。温晁不管不顾，嚣张认为这些人即便都死了，世家也不能将他如何，并强行拉走了温情。

　　魏无羡发现神兽对火把比较感兴趣，就点燃一个火把扔过去，吸引神兽的注意，江澄趁此机会进入后面探查洞口，发现果真是有几个洞口。魏无羡用符咒点燃更大一堆火吸引神兽，一行人趁机从洞里溜走，绵绵却因为过河时候不小心跌倒了，手被蹭破皮血流入水中，吸引妖兽来追赶，腿部受伤的蓝湛来不及出去洞口。魏无羡扶着蓝湛躲在一个小洞里不能出去。

　　看到蓝湛腿受伤严重，魏无羡想起自己怀里的药，刚才打斗时候补气丹掉在洞里，只剩下一些内服的药物。魏无羡给蓝湛服用，并未蓝湛包扎腿部，由于没有绳子，蓝湛的抹额都被魏无羡取下来当绳子用了。

　　蓝湛询问魏无羡刚才为何要那样舍命去救绵绵，魏无羡嬉皮笑脸，认为绵绵长得还算是漂亮，如果脸上留下伤疤是一辈子的遗憾，而他是男人，即使胸口留下伤疤也不要紧。更何况还能让绵绵一辈子记住他，想想也还是不错的，蓝湛忽然有些恼怒，质问魏无羡是否喜欢绵绵，如果不喜欢就不要随便去撩拨。魏无羡反问蓝湛为何会生气，是否喜欢绵绵？蓝湛低头不语。

　　魏无羡点燃火把将衣服烤干，看到蓝湛已经睡着了，魏无羡露出微笑将衣服盖在蓝湛身上。魏无羡担心这次得罪了温晁，也不知道会对云梦如何处置呢。