金光瑶瞪着眼睛，被蓝曦臣一剑穿胸，蓝曦臣咬着牙关，自己明明说过，如果金光瑶再有动作，就绝不留情，金光瑶为何还明知故犯！金光瑶也是咬牙切齿，他分明什么都没有做，一切都是聂怀桑在搞鬼！金光瑶的五官痛苦地扭曲成一团，他强忍着痛站起来，死死盯着一脸无辜的聂怀桑，真是好一个“一问三不知”，竟然藏得这么深，没想到自己到最后，竟是栽在聂怀桑手里！

蓝曦臣大吃一惊，不知该相信谁的话，金光瑶的声音中带有一丝哭腔，自己这一生害了无数人，做了无数坏事，可唯独没有想过害蓝曦臣，想当年，蓝曦臣被温氏迫害流落在外，还是自己好心收留，帮他重振蓝氏，从来不曾打压，可没想到蓝曦臣却和聂明玦一样，容不下自己！金光瑶越说越激动，他用手牢牢握住剑刃，鲜血横流，如今，既然蓝曦臣不给自己留活路，那便玉石俱焚吧。

说着，金光瑶忍痛抓紧蓝曦臣的肩膀，两人冲了出去，紧紧靠在聂明玦的棺材上，金光瑶胸口渗出的鲜血流入棺材里，那棺材忽然猛烈抖动，连观音庙里的物品也摇摇欲坠，看来，这庙宇即将坍塌。众人急忙向外跑去，金光瑶惨笑着望向蓝曦臣，让他陪着自己去死。蓝曦臣还是不能狠心杀了金光瑶，他绝望地做好了赴死的准备，可没想到在最后一刻，金光瑶猛地用力将蓝曦臣推开，自己则随着聂明玦的棺材一起葬身于废墟之中。

蓝曦臣逃过一劫，却并不高兴，他郁郁寡欢地坐在观音庙外，神色黯然。以前，蓝曦臣自以为最了解金光瑶，后来知道金光瑶的真面目，以为终于看清了他，谁知经过此事，蓝曦臣又不能确定了，金光瑶，到底是这样一个人呢？聂怀桑坐在蓝曦臣身边安慰道，谁又能真的看清一个人呢？蓝曦臣缓缓转头，他只想知道，聂怀桑刚才真的看见金光瑶要偷袭吗？聂怀桑眼底藏着一丝冷意，嘴上依然说着不确定、不知道的话，在这副看似单纯的模样下面，隐藏着一颗城府颇深的心。

金光瑶已死，魏无羡手臂上最后一道献舍伤痕也痊愈了，决定同蓝忘机一道离开。金凌遍寻不见魏无羡，这才从江澄口中得知魏无羡已经离开，他又开始耍小孩子脾气，埋怨舅舅不挽留魏无羡留下来。江澄装作要打金凌，告诉金凌不要闹了各回各家吧。金凌追到江澄身边问他是不是有话要跟魏无羡说，江澄摇头。江澄回忆起当年他们三人在逃亡的镇子遇到温家修士，江澄为魏无羡引开追兵被温家修士抓住，被化去金丹。可是就像当年把金丹刨给他的魏无羡不敢告诉江澄真相一样，这些话到现在已经没有机会再说出口了。只能默默说一句，多保重。

此时，魏无羡和蓝忘机带着小苹果准备上路，不料思追和温宁追了上来，思追告诉魏无羡，自己最近回忆起来一些事情，记得魏无羡曾把自己当做萝卜种在地里，带着自己和蓝忘机吃饭，结果最后还是蓝忘机掏了饭钱。魏无羡的表情从惊讶转为激动，最后转为难以置信，在他的记忆里，温苑已经死了。蓝忘机这才告诉魏无羡，这就是自己一直没有说的事情，思追就是温苑。

思追激动地抱着魏无羡，两人说说笑笑，打打闹闹，思追欢快地笑着蹲下身抱着魏无羡的腿，如同十几年前那样。温宁告诉魏无羡，自己打算和思追回岐山看看，为族人们修建衣冠冢，然后就送思追回云深不知处，以后的路，还需要自己去走，就不跟着魏无羡了。魏无羡也很开心，温宁终于要过独立自由的生活了，希望他能永远无忧无虑。

送别思追和温宁，魏无羡与蓝忘机回到云深不知处，蓝忘机如今主动担起了仙督的担子，责任重大，两人在云深不知处还遇到了聂怀桑，魏无羡早已识出，聂怀桑就是那个在幕后引导一切的人，他好奇地询问，既然费了这么多心思，难道聂怀桑就不想做仙督吗？

聂怀桑悠然自得地摇着扇子，望向远处的山川，他表示自己是个识趣的人，该自己做的，必不会假手他人，不该自己做的，自然也做不来。说罢，聂怀桑悠闲地离开了，魏无羡也不想再过多求证，既然一切都过去了，多说也无用。魏无羡的性子闲云野鹤，他决定继续前行，四海为家，便准备与蓝忘机道别，以后山高水长，必定后会有期。于是，魏无羡牵着小苹果，朝着郁郁葱葱的山中走去，忘情地吹奏陈情，结果还没有走出太远，身后就传来蓝忘机的声音，魏无羡惊讶地转过身去，脸上随即露出欣喜的笑容......