绵绵见到魏无羡和蓝忘机，自然欣喜万分，她向二人介绍自己的夫君，虽不是玄门中人，但为人憨厚朴实，如今也陪伴自己一同夜猎。魏无羡蹲下身去，看着绵绵的小女儿玉雪可爱，便想给她压岁钱，蓝忘机马上掏出银两，让魏无羡递给她。绵绵告诉两人，城外传说有傀儡出现，可自己寻找许久，却也没有找到猎物。话音刚落，只听见不远处传来一阵可怕的叫声，魏无羡急忙同蓝忘机前往，谁知走到近处才发现大喊大叫的人是温宁。

只见温宁披头散发，用杂草来伪装自己，脸上都是灰土和泥巴，魏无羡哭笑不得，还以为温宁被打劫了。温宁这才小心翼翼地说道，自己一直偷偷跟着魏无羡，还解决了一路上的傀儡，这才搞得很狼狈。魏无羡轻声叹气，他曾嘱咐温宁找个地方藏身，没想到温宁还是跟过来了，既然如此，就一起同行吧。

三人很快来到夷陵，他们都对这里有着情感和记忆，想当年，魏无羡还和蓝忘机在这里喝过茶，一起逗温苑，不过那都是很久以前的事了。魏无羡想起温苑，心中便无限感伤，如果温苑还在，如今也应该十几岁了。蓝忘机张了张嘴唇，似乎想说什么，但最终还是三缄其口。夷陵周围并不安宁，三人遇到许多傀儡，经过一番打斗才摆脱傀儡纠缠，上山后发现围墙有被推倒的痕迹，显然有人先一步来到此处。

许多年过去了，乱葬岗一片废墟，那些好不容易种出来的荷花莲藕，早已不复存在。魏无羡看着满目疮痍，耳边仿佛响起昔日在这里的欢声笑语，徒增无数伤感。正在这时，忽然有几个傀儡猛地冲出来，温宁与其展开打斗，蓝忘机则将随便交与魏无羡，让他防身。魏无羡拔出随便，姿态生疏，灵力微弱，让蓝忘机有些诧异，魏无羡只好掩饰过去，自称莫玄羽的身体灵力低微，无法发挥随便的威力。

解决傀儡后，三人走入伏魔洞，惊讶地看见思追与金凌等人都被捆住，动弹不得。一些金氏弟子误以为是魏无羡将自己困在此处，便对魏无羡破口大骂，金凌听不下去，出声制止狂妄之徒，却反被辱骂有娘生没娘养，这句话戳中了金凌的痛处，他愤怒地挣扎着，想与对方打一架。魏无羡听得真真切切，他走过来，将随便交给温宁。温宁提着剑上前，众位小辈见到鬼将军，都吓得战战兢兢，温宁只是利落地斩断绳索，并未伤人性命。

思追见到魏无羡与蓝忘机，自然十分开心，金凌则板着脸，他对魏无羡的态度很矛盾，一边恨他害自己没了父母，一边又觉得魏无羡不像坏人。伏魔洞内狭窄幽暗，众人决定冲出去，温宁自告奋勇前去驱赶傀儡，不料却遇到各大世家齐聚乱葬岗，只好退了回来。魏无羡嘱咐温宁藏好，自己和蓝忘机带着众位小辈走了出去。

世家弟子们见蓝忘机坚持同魏无羡站在一起，纷纷指责他枉为名士，可不管众人怎么讨伐，蓝忘机始终一脸冰霜，站在魏无羡身边。魏无羡见人群中没有蓝曦臣和金光瑶的身影，感到十分困惑，这才得知这二人在金麟台遭遇刺杀，身负重伤。倒是一问三不知的聂怀桑跟着来了乱葬岗，不过他还是那副唯唯诺诺的模样，称自己就是来凑个数的。

世家子弟中有一人名为易为春，他在不夜天一战中失去一条腿，便叫嚣着要找魏无羡报仇。更有甚者，根本与魏无羡无冤无仇，却假惺惺地为了道义，说什么也要取了魏无羡的性命。魏无羡义正辞严地告诉众人，自己断然不会接受这莫须有的罪名，而且聂明玦遇害、秦愫自尽、傀儡聚集，都与自己无关。可即便魏无羡如此辩解，众人仍不相信，魏无羡只好继续说道，在自己消失的十几年里，有人处心积虑地藏匿着鬼将军，对外却宣称已将他挫骨扬灰，真是居心叵测。

这时，新一波傀儡攻打上来，众人在迎战之际却中了毒，纷纷失去灵力，不得不退到伏魔洞中暂避。魏无羡看着眼前这些人，只觉得他们实在可笑，已经到了这步田地，却还对自己保存戒心，如果自己真要动什么手脚，谁又能拦得住呢。在这些人之中，苏涉不停叫嚣挑衅，蓝忘机冷着脸将其禁言，苏涉捂着喉咙，恨恨地瞪着蓝忘机，魏无羡趁机翻出苏涉叛出蓝氏的旧账，使得蓝氏弟子与苏涉弟子发生口角。

在双方的争论中，有人提起苏氏的退魔曲弹得漏洞百出，魏无羡心中一惊，他忽然明白大家是怎么中毒的。当众人上山杀傀儡时，苏涉假装御琴退魔，其实神不知鬼不觉把战曲的一部分篡改成了另一段会使人暂时失去灵力的旋律，而姑苏蓝氏就算听出曲调有异，也只会以为苏涉学艺不精，却没想到他是暗下黑手。苏涉被魏无羡揭穿老底，脸色变得铁青，矢口否认，自称从未在蓝氏修习过邪曲。魏无羡微微一笑，何须苏涉自己进入蓝氏藏书阁修习乱魄抄呢，只要苏涉的主人能够出入就可以了。