　　金光瑶邀请了苏涉过来，苏涉原本是蓝氏的外门弟子，经过射日之战以后，现如今苏涉已经自立门户成为了一方宗主，看到苏涉过来蓝涣心中不快。金光瑶声称自己并不知道还有此番缘由，蓝涣也只好不知者不怪了。
　　在宴会上，金光瑶称赞这次众家都获得不少猎物，尤其是云梦江氏，江澄起身声称要把所有猎物都捐献出来送给各家，表达对金家举办这次围猎的感激。话音刚落，魏无羡已经杀气腾腾来到门外，金子勋起身向蓝氏兄弟敬酒，金光瑶忙过来劝阻，天下皆知蓝氏从不喝酒，金子勋非要逼着喝酒，否则就是不给金家面子。
　　各世家也都盯着看蓝氏会不会喝酒，蓝涣无奈接过来一杯，金子勋得意洋洋又去逼蓝湛喝酒。魏无羡过来一把抢过去，代替蓝湛喝酒，金子勋也微微吃惊，居然没有发现魏无羡何时回来的。
　　魏无羡提出要和金子勋单独说话，金子勋傲慢让魏无羡等下去，魏无羡瞪着金子勋声称自己不愿意等，而且是刻不容缓。金子勋也不搭理魏无羡径自喝酒，魏无羡直接询问金子勋是否认识温宁。金子勋声称自己不认识温宁，魏无羡根本不信让金子勋把人交出来，金子勋斥责魏无羡是要为温氏出头，而魏无羡即便能力再强也不可能翻天。
　　金光善也站出来说话，认为魏无羡闹兰陵私宴有些不妥，魏无羡声称金子勋关押的那些人其中一人对他有恩，他也不能坐视不管。金光善让魏无羡先坐下来再说，魏无羡拒绝，江澄忙跑出来劝说。金光善也直截了当提出算账，质问魏无羡战胜温若寒的是什么东西，并且指责魏无羡用的东西还伤及了自己人，金光善认为那样珍贵的东西应该拿出来大家保管。
　　魏无羡直接质问金光善是否觉得温若寒没有了，现在就是兰陵金氏唯我独尊了，现在的金氏虐待温氏的族人和以前的温氏没有任何区别。指责金氏还想玩连坐那一套，金子轩声称自己现在还觉得杀的太少了。一句话惹怒了魏无羡，魏无羡质问金子勋是否现在杀了他也是天经地义，魏无羡手中的竹笛颤动，吓得众人都起身，金光善提醒魏无羡江家的宗主还在这里不能放肆。
　　魏无羡却厉声告诉金光善只要是他想杀的人没有人敢阻拦，并且数三个数让金子勋说出温宁纳西人在哪里，否则就别想逃走。金子勋看了看周围的人，知道谁也救不了自己，立刻弱下来说出了几个人所在，魏无羡得意离开。气的金光善掀翻了餐桌，江澄也是怒不可遏，觉得自己脸面尽失。
　　魏无羡跑来找温情，告诉她已经找到温宁了，温情大喜要跟着魏无羡离开，却险些晕倒。魏无羡慌忙扶着温情坐下，答应温情一定会把温宁带回来，让温情好好在这里等着。魏无羡给温情准备了饼让她补充体力，温情不肯吃。魏无羡就答应只要温情把饼吃完就会带着她去，温情狼吞虎咽吃东西的样子让魏无羡心里难过鼻子发酸。
　　得知温宁被关在穷奇道，温情很自责，当时不该离开温宁，否则温宁也就不会被抓了。想起温宁被金氏折磨的样子，温情就情不自禁落泪。
　　金光瑶也因为这件事被金光善泼了一身水，蓝涣劝说金光瑶去换衣服，金光瑶声称自己忙得没有时间，也觉得魏无羡不该在宴会上如此说金家。蓝湛站出来质问金光瑶难道魏无羡所说不是实话吗？金光瑶承认魏无羡所说属实，但是不该在这个地方说。蓝湛向蓝涣躬身行礼，蓝涣立刻明白了，蓝湛是想去找魏无羡，蓝涣点头同意。
　　温宁和魏无羡一路来到穷奇道，这里大雨倾盆，温情到处询问是否有人捡到温宁，可是大家都摇头不知，魏无羡大怒把所有人都叫过来。温宁询问究竟有没有送来温家修士，有没有一个人说话结结巴巴的     。守护这里的人声称前几天有来了一个，但是自己跑掉了，温情绝对不相信，因为婆婆也在这里，温宁是绝对不会一个人离开。魏无羡眼睛一瞪，厉声质问守卫的人是否所有人都在这里了？除了活着的其他人呢？吓得守卫忙跪地求饶，指着不远处的坟场告诉魏无羡所有死的人都扔在这里了，魏无羡揪着对方衣领来到坟场。
　　这里尸横遍野，到处都是温氏的尸骨，温情一个个翻找着温宁，可是根本就找不到，温情撕心裂肺呼唤温宁。魏无羡也在大雨中一个个翻找，突然之间，温情看见一个人的背影躺在那里，顿时泪如雨下，慢慢走过去。
　　温情把温宁翻转过来，肚子上还插着金家的旗子，温情失声痛哭，大叫温宁不停摇晃着温宁。魏无羡听到温情悲痛欲绝的哭喊也慢慢转过头来。
　　看守温家的守卫都担心温宁已经彻底断气了，想要赶紧离开，有人却担心这些温氏的人是金家试炼用的，万一被金家怪罪也不好交代。可更多人是担心万一魏无羡和温情回来问罪，担心那些人都说出他们对温宁做了什么，打算杀人灭口。
　　看守联合行动诛杀温氏的人，魏无羡吹着笛子过来，吓得众人想逃走不敢逃走，慌忙给魏无羡跪下。众人声称这里没人敢乱杀人，温氏的人也不是他们所杀，魏无羡愤怒至极，知道这些人根本没有把温氏的人当人，所以才会说出没有人敢乱杀人的话来。
　　魏无羡大怒，吹奏笛音召唤来了温宁，在笛音的催动下，温宁对看守的人大开杀戒，温情跑过来劝阻。魏无羡想要让温宁停下来，可是却发现温宁已经不受控制了，魏无羡也是大惊失色，慌忙停下吹奏大叫温宁的名字，温宁依然对那些看守痛下杀手。
　　温情扑倒在地，声称温宁没有死，只是被人夺走了灵石，温宁恼怒欲杀死所有人，魏无羡突然口吐鲜血，大叫了一声温琼林，温宁停下杀戮，大叫一声，吓得看守慌忙逃走了。
　　蓝湛此时来到，看到从里面逃出来很多人，拦住一个询问，得知里面已经打开杀戮了，蓝湛慌忙进去。
　　魏无羡带着昏迷的温情在囚牢里叫出了温宁的修士，让大家护卫着昏迷不醒的卫宁匆忙离开了。大雨中，蓝湛拿着一把伞站在那里，魏无羡骑马出来看见油纸伞下的蓝湛停滞不前，蓝湛看看身后重伤昏迷不醒的温宁和温情不语。
　　魏无羡以为蓝湛是来阻拦他的，蓝湛告诉魏无羡此一去就是真正的离经叛道，魏无羡含泪询问蓝湛他是离的水的经，判的谁的道？并且追问蓝湛是否记得当初一起许下的诺言。 
