江澄见魏无羡直到现在还想隐瞒剖丹的事情，他又生气又心痛，气魏无羡做了好事却不说，难道等着自己感激涕零吗？魏无羡垂下眼睑，他根本就没这么想。江澄却越来越激动，看来还是魏无羡的境界更高，怪不得连父亲生前都那么赞誉他，无论是天资修为，还是灵力心性，自己永远比不过魏无羡！

江澄难以控制情绪，明明他才是云梦江氏的继承人，可是这么多年来，处处被魏无羡压一头，甚至全家人都被魏无羡连累得丢掉了性命，而且魏无羡当年明明说过，只要江澄做云梦家主，魏无羡就做江澄的属下，一辈子追随他，永远不会背叛江家，姑苏有蓝氏双璧，魏无羡和江澄就做云梦双杰。魏无羡听着江澄的埋怨，一声不吭，江澄声嘶力竭，他实在无法接受事实，自己的一切成就和修为，都是建立在魏无羡的牺牲之上。

江澄泪流满面，他哭得很伤心，终于向魏无羡说了对不起。魏无羡温暖地笑了，他不需要道谢，就当是自己欠江家的，如今一切都过去了，也希望江澄不要将此事放在心上，不要当成一个负担，大家都无需为此纠结。观音庙内一片肃静，聂怀桑迷迷糊糊地苏醒过来，全然不知刚才发生了什么，不知自己怎么被苏涉掳到了这里。

这时，正在挖宝物的金光瑶等人发出了瘆人的吼叫，苏涉扶着金光瑶跌跌撞撞地跑出来，只见金光瑶手背上全是血痕，瞬间由鲜红变成了猪肝色，看样子伤的不轻。众人面面相觑，一起去看挖出的宝物，那是一具黑漆漆的棺材，只不过里面根本不是什么宝贝，而是聂明玦的尸体！聂明玦的头颅与脖颈缝合在一起，看得出来，缝合之人手法粗糙，那黑线还露在外面。


大家见到这一幕，都觉得毛骨悚然，魏无羡猜测，这根本不是金光瑶要找的东西，只不过早就被人掉了包。苏涉以为是魏无羡搞的鬼，魏无羡不屑一顾，如果真是自己做的，金光瑶恐怕就不是伤及手臂这么简单了，一定有人在背后暗暗对付金光瑶，先是买通碧草，又救出思思，抖出金光瑶的丑事，然后再掉包宝物，换成聂明玦的尸体，以此“厚礼”送给金光瑶。

金光瑶被人摆了一道，他恨恨地把魏无羡等人的手都捆上，然后让苏涉取药疗伤。苏涉在擦药的时候，不小心露出了衣衫下的肌肤，那密密麻麻的孔洞正是千疮百孔的反噬痕迹！魏无羡等人大吃一惊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到当初对金子勋下恶诅的人就是苏涉和金光瑶！

蓝曦臣痛心疾首地质问金光瑶，江澄愤怒地挣扎绳索，如果不是金光瑶指使苏涉给金子勋下咒，那后面的一切都不可能发生。魏无羡也很不理解，自己和金光瑶无冤无仇，他为何要如此设计，栽赃嫁祸？金光瑶厚颜无耻，他冷冷地笑着，这世上的人最初都是无冤无仇的，总要有人先刺出一刀，仇怨才能开始。苏涉也按捺不住，他是心甘情愿被金光瑶驱使的，因为他一向看不惯世家子弟孤傲之姿，总觉得自己不过出身卑微，就一辈子低人一等。蓝忘机不屑地冷冷开口，称苏涉是背信弃义之人，无论出身如何，云深不知处都不会容忍。

金光瑶见魏无羡一副委屈的模样，他狞笑着走过去，厚着脸皮狡辩，就算自己当初没有栽赃，凭着魏无羡恣意妄为的风格，也早晚会遭到围剿，成为众矢之的。魏无羡气得咬牙切齿，江澄也脸色铁青，怒骂金光瑶是娼妓之子。这句话触碰了金光瑶的逆鳞，金光瑶不怀好意地提醒道，江澄也曾参与讨伐夷陵老祖，又有什么资格在这里吹胡子瞪眼睛，毕竟魏无羡落到如今下场，江澄也有无法推卸的责任。

魏无羡见金光瑶不知悔改，便故意提起死去的聂明玦，这时，窗外雷声大作，映得棺材里的聂明玦脸色惨白，更加骇人。魏无羡虽然没有陈情在手，但他吹口哨便能操纵金光瑶怀中藏着的半块阴虎符，顿时，阵阵黑气腾空而起，金光瑶本就杀人心虚，此刻更是心神大乱，仿佛看见无数怨灵向自己索命。最后，金光瑶狠心咬破舌尖吐出鲜血，这才破了黑气，恢复些许神智。

金光瑶摇摇晃晃站起来感叹，夷陵老祖果然厉害，凭着口哨就能操纵阴虎符。这时，蓝曦臣和蓝忘机都恢复了灵力，二人配合挟制住金光瑶，伤了苏涉，金光瑶无奈之下只好交出了那半块阴虎符。在魏无羡的逼问下，金光瑶无法继续狡辩，其实，他在不净世就开始跟薛洋合作了，谁知他们两人倾力合作，也只做出了半块阴虎符。金光瑶还很想知道，魏无羡到底从哪里得到的阴铁，当他得知魏无羡是从屠戮玄武体内意外拿到阴铁时，这才恍然大悟。

蓝曦臣将剑抵在金光瑶脖子上，他对金光瑶大失所望，令所有人意外的是，金光瑶竟然很没有骨气地跪下来认错，乞求蓝曦臣放自己一条生路。

