寒潭，蓝翼告诉蓝湛和魏无羡她用灵识守护这里，所以没有蓝氏族人可以进入。魏无羡询问抱山散人的情况，原来抱山散人是魏无羡的徒孙，蓝翼听闻此大喜，但是也声称自己自从犯下错误就再也没有脸去寻找抱山散人了。

　　蓝翼百年来一直守护阴铁，现在由于灵识越来越弱，而阴铁开始躁动，因此推测其它的阴铁碎片已经现世了，几个铁片相互感应，而蓝翼能活过百年已经算是万幸了。蓝翼告诉魏无羡二人现在唯一能控制将来浩劫的就是把几个碎片都找回来镇在寒潭。

　　蓝翼此时已经大限将至，之所以留着命就是为了能洗清债务，可是现如今已经再也不能了。蓝湛立刻表示会帮助蓝翼完成心愿，魏无羡也立刻表示他也会帮着寻找玄铁永远压在寒潭。蓝翼遂消失不见，后山的结界也顿时都消失了，寒潭只剩下那枚阴铁。蓝翼消失前也并未说出其他碎片在哪里？

　　温情一直在后山转悠，想要寻找阴铁碎片，此时江澄也过来以为温情也是帮着寻找蓝湛和魏无羡。正在此时，魏无羡和蓝湛从石头缝里蹦出来，魏无羡恰好压在了蓝湛身上，二人都顿觉尴尬。温情发现两人眉宇间都有寒气，遂询问原因。魏无羡只是说了自己掉入寒潭的事情，并未说出曾经遇到蓝翼。

　　回去以后，蓝湛和魏无羡将这件事告诉了叔父和蓝涣，蓝涣声称之前叔父就已经去找聂氏协商对策。只是没有想到魏无羡和蓝湛居然会此时进入寒潭。此时，天空飞过一直硕大黑烟乌鸦，这正是温氏所有。根据蓝翼的话来推测，蓝涣和叔父猜想温若寒必定是已经找到一块阴铁，这次温家的人前来听学也是为了阴铁而来，叔父担心阴铁出世落在有些恶人手里造孽，因此也赞同都找回来镇压在寒潭。蓝湛担心温若寒觊觎阴铁即便想要藏也藏不住。叔父目前也不知如何处理，只能等以后再议，同时也声称这件事是仙家的秘密，魏无羡立刻明白对方话里的意思，保证自己会守口如瓶。

　　聂怀桑一看见魏无羡平安回来慌忙上前，聂怀桑询问二人是否遇到了奇遇。魏无羡故意吓唬聂怀桑，谎称是遇到了蛇妖，吓得聂怀桑掉头就跑也不再问了。

　　此时，江澄路过，魏无羡丢下蓝湛去追江澄。江澄明显有些吃醋，责怪魏无羡和蓝湛关系走的近，干脆加入姑苏蓝家得了，魏无羡笑言哪里都不能和莲花坞比较，尤其蓝家清规戒律三千条，他根本就做不到，魏无羡边说边搂着江澄离开，蓝湛远远看着面上不悦。

　　温若寒让薛洋去栎阳寻找阴铁，温若寒只要阴铁其余的事情都任凭薛洋去做，薛洋本就对阴铁不感兴趣，听闻此自然开心。温晁提出要去被温若寒拒绝心生不满，暗下决心也要夺回一个阴铁，温若寒提醒温晁先不要去动蓝家，蓝家的阴铁早晚都是他的。

　　傍晚，蓝家的人学子都在做孔明灯，魏无羡特意画了一只兔子，并且声称是为了蓝湛特意做的，蓝湛嘴角露出一丝笑意，魏无羡看到后兴奋手舞足蹈，一不小心踢翻了身后聂怀桑的灯，烧坏了孔明灯，聂怀桑叫苦不迭。

　　大家都对着孔明灯许愿，魏无羡唯愿自己问心无愧，为了黎民百姓。魏无羡询问江厌离是许了什么愿望，是不是将来找个好郎君，绵绵听到后上前笑言江厌离的婚约早就定下了，就是他们家的公子。金子轩气愤带着人离开，并且对江厌离不睁眼一看。气的魏无羡掉头追上去，结果听到绵绵询问为何金子轩如此做，这样是对有婚约的江厌离让人看笑话。金子轩却厉声告诉绵绵以后不必再提，这桩婚事本就不是他的本意，气得魏无羡对着金子轩大打出手。众人听到消息后纷纷赶去阻止，江厌离听闻是金子轩看不上江厌离，魏无羡为了替姐姐出气才打了金子轩，江厌离心中悲伤，拉着魏无羡离开。

　　因打架魏无羡被罚跪，蓝湛本来以为魏无羡是在老实罚跪，岂料，魏无羡却美滋滋告诉蓝湛过来看蚂蚁窝，他正饶有兴趣捅蚂蚁窝玩呢，气得蓝湛骂魏无羡朽木不可雕也，随后离开。

　　江宗主和金家宗主都被蓝家叫来处理这件事，金宗主表示自己会教训金子轩。蓝叔父声称二人因为打架已经被罚，只是婚姻事情不可儿戏，江宗主声称云梦江家虽然早就有婚约再先，但是江家却始终不愿意做违背儿女意思的事情，这幢婚事也是他们母亲定下的，现如今双方子女既然都不愿意也可以解除婚约。金宗主立刻表示一定遵从江家意思，只是希望不要因此影响两家的关系。其实看情况金家也认为江家配不上他们，只是说一些表面客气的话而已。

　　蓝叔父单独找了江宗主江枫眠，并且施了结界以防外人偷听。蓝涣将阴铁的事情告诉了江枫眠。此时，听闻江家和金家退婚，魏无羡担心江厌离伤心就特地跑过去逗她开心，制作了一个符咒小人飞到江厌离面前，江厌离展露笑容，将小人放在手心，知道是魏无羡到了。

　　魏无羡正打算离开，江厌离将门打开，首先就关心魏无羡的膝盖有没有受伤，魏无羡心中内疚，认为退婚都是他造成的。江厌离反而认为缘分的事情都求不来，她并不责怪魏无羡。魏无羡认为江厌离一定会找一个如意郎君，江厌离宠溺看着魏无羡，认为他将来也一定能找一个好女子为妻，魏无羡却表示自己什么也不要，就在莲花坞守着师姐。江厌离告诉魏无羡等父亲谈完事情之后，就向蓝家辞行回去莲花坞，魏无羡嘴上答应着，心里有些不舍。

　　江厌离、魏无羡和江澄来找蓝先生和蓝涣辞行，蓝涣认为魏无羡在云深不知处的过错已经罚了，而功劳赏赐该由江枫眠做主。蓝先生指责魏无羡在这里惹是生非，喝酒斗殴，江枫眠言辞之中护着魏无羡，也让蓝先生无语。

　　江枫眠随后带着弟子们离开，魏无羡小声询问蓝湛阴铁的事情，蓝湛冷着脸一句话不说，江澄不满魏无羡非要找蓝湛。魏无羡声称自己是想和蓝湛道别，江澄质问他为什么偏偏和蓝湛道别，魏无羡得意洋洋，声称只有蓝湛是对手，江澄就不行了，气得江澄追着魏无羡打，江厌离和江枫眠都忍不住笑了。

　　蓝湛目送魏无羡等人离开，心中隐隐有不舍，蓝涣看在眼中询问他启程去找阴铁的事情是否要告诉魏无羡，蓝湛冷冷表示不用。蓝涣突然觉得魏无羡离开以后这里又开始变得冷清了。

　　魏无羡陪着蓝翼的那些兔子，想要带回莲花坞，可是又担心蓝湛无聊。突然魏无羡相亲蓝涣曾经叮嘱蓝湛一个人在外要小心，魏无羡忽然意识到蓝湛要打算一个人去找阴铁。