蓝湛和魏无羡坐在房顶上，这让魏无羡想起以前在云深不知处时候也是这样在房顶上被蓝湛抓着喝酒。魏无羡突然向蓝湛道谢，谢谢他没有告诉江厌离。蓝湛再次提醒魏无羡此道损身，损心性。魏无羡承认自己修习的是诡道法术，也的确需要损耗心性，他也是在暗无天日里自己悟出来的，也要感谢蓝湛当时的音律，加上自己之前修习的符道结合，魏无羡相信可以用一个竹笛掌控天下，也向蓝湛发誓自己一定不会堕入魔道。蓝湛突然提出要帮助魏无羡，魏无羡发自内心的笑了，答应了蓝湛。

　　在聂明玦的带领下，各世家一起准备攻向不夜天，不会武功的江厌离只能留下目送亲人们的离开。

　　各世家大战温氏，眼见温氏损失惨重，温若寒驱动三块阴铁，召唤出了傀儡对付世家子弟，傀儡力大无穷，且无法杀死，金子轩眼见一个个的温氏子弟变成了傀儡，心内非常着急。世家子弟此番连连被杀，损失惨重，温若寒心中大喜，当魏无羡和蓝湛赶到的时候战争已经告一段落，死尸遍地。

　　聂明玦和众人商议对策，打算擒贼先擒王刺杀温若寒就可以让傀儡失去控制，聂明玦打算亲自去刺杀。此时，蓝涣拿来一样东西正是岐山的兵力部署图。

　　魏无羡发现受伤的人不少脸上出现红色血纹，正是被那些傀儡“掐死”。此时，有人来报江厌离出事了，魏无羡以为江厌离受伤匆忙跑过去，只见江厌离梨花带雨的模样站在营帐里，旁边还站着冷若冰霜的金子轩。魏无羡追问究竟发生了何事，金子轩不吱声，江厌离也是什么不说拉着魏无羡就要走。

　　绵绵也在此时过来，当场解释因为江厌离医治病患的时候都是多熬出三碗药来给江澄、魏无羡和金子轩，可是由于江厌离不好意思给金子轩就拜托阿鸢代为转交，阿鸢暗示金子轩就是她熬制的。当江厌离再次为金子轩送来药的时候，被金子轩撞见，误会江厌离效仿阿鸢，当众将江厌离讽刺挖苦一番，认为江厌离是为了得到他不择手段的人。江厌离当众被羞辱泣不成声，闻听此言的魏无羡大怒，一掌打在金子轩胸口，江厌离拉着魏无羡离开。

　　看到岐山的兵力部署图，聂明玦认为自己此番去刺杀温若寒，也是生死难料，而各世家的人也是如此。蓝涣等人在回城的途中也遭遇到了傀儡的袭击，魏无羡意识到这些人并不是要把他们杀死，而是要把他们赶去不夜天城。魏无羡和蓝湛追问蓝涣是什么人提供的兵力部署图，蓝涣就是不肯说，只是表明此人是友非敌，即便真是他把他们引进不夜天也必定有他的理由。

　　不夜天，温若寒重伤聂明玦，并且告知温若寒设计这一切的人正是孟瑶。聂明玦怒打温若寒属下，孟瑶上前一脚踹飞聂明玦，斥责聂明玦胆大居然敢在温若寒面前撒野。温若寒奋力一跃，一脚踹在孟瑶身上，并飞身去杀温若寒，反被温若寒打倒。

　　不夜天外围，突然从里面飞出几团火袭砸中了世家子弟，瞬间被砸中的人灰飞烟灭。此时，从不夜天里面走出许多傀儡，魏无羡询问蓝湛目前还有什么方法可以让他们逃出生天，蓝湛也只是面无表情回复“拼”。

　　眼见众人不敌傀儡，蓝湛也被温若寒的傀儡围攻，魏无羡拿出笛子飞身上屋顶当场吹奏，只见黑烟都往魏无羡那里飞去，蓝湛边打，边看向魏无羡，满脸的担心。

　　突然笛音一转，黑色的烟雾飞向那些傀儡，进入傀儡身体里，傀儡惨仰天惨叫，傀儡和傀儡之间互相残杀，温若寒察觉没有动静了大惊失色，不知是谁人操控了傀儡。