蓝忘机只喝了一杯就醉的不省人事，魏无羡无奈地将他扶回房间，看来，蓝忘机这酒量真是一点没变，还是沾酒就倒。魏无羡将蓝忘机安顿好，独自一人去外面吹奏笛子，茫茫夜色中，浑身绑着锁链的温宁出现了，他目光呆滞，似乎并不认得魏无羡。魏无羡瞧着锁链，猜出有人想用此困住温宁，看来，此人还困住了温宁的心神。魏无羡在温宁的后脑一阵摸索，果然摸到了两根长针，他将针拔出，温宁的脸痛苦得扭曲成一团，随后终于恢复了神智。

温宁与魏无羡久别重逢，他讲述道，自己那日随温情去金麟台，随后便被金光善关押起来，然后记忆就越来越模糊了，直到听到魏无羡的笛声，才冲破禁锢。温宁说着说着，扑通一声跪倒在魏无羡面前谢罪，他觉得一切都因自己而起，若不是自己杀了金子轩，也不会连累魏无羡和温情。魏无羡赶紧将温宁扶起来，加以宽慰，还想偷偷用蓝忘机的避尘剑砍断锁链，解放温宁。

谁知，魏无羡一转身，却惊愕地看见蓝忘机立于身后，他急忙解释，却发现蓝忘机只是醉了，根本没有听到自己刚才的话。魏无羡想带着蓝忘机回客栈，但却走错了路，来到一户农家。蓝忘机虽然醉着，却依然瞪着双眼，迷迷糊糊地走入农家，偷了院子里的一只鸡，非要塞给魏无羡不可，魏无羡无奈，只好抱着鸡，蓝忘机自顾自地站起身，在栏杆上写了一行字“蓝忘机到此一游”。

魏无羡哭笑不得，却跟着蓝湛胡闹，在栏杆上又写了一行“魏无羡也到此一游”，这才扶着蓝忘机离开，跌跌撞撞回到客栈。客栈房间里一片肃静，魏无羡警惕地进入，果然发现一个戴着鬼面具的人潜伏在这里，拔剑朝着魏无羡冲过来。蓝忘机虽然醉着，但还是第一时间将魏无羡保护在身后，冲上前与敌人对打。那蒙面人十分熟悉蓝忘机的剑法，魏无羡大吃一惊，难道此人是蓝氏中人?这蒙面人见自己不占优势，便利用传送符逃走了。

敌人逃走后，蓝忘机依旧是懵懵懂懂的状态，魏无羡见他此刻是酒后吐真言的好机会，便询问了几个问题，当问到蓝忘机为何帮助自己时，蓝忘机垂下眼睑回答道，因为自己心中有悔，不夜天一战，没有与魏无羡站在一起。魏无羡心中十分感动，他认认真真地告诉蓝忘机，这一切都不是蓝忘机的错，蓝忘机也无需自责。蓝忘机双眼半睁半闭，亥时到了，他依照习惯上床休息，再也不回答任何问题。

第二天，日头高照，魏无羡早早起来，见一群小孩在玩耍，纷纷扮演几大世家的家主。这时，蓝忘机才一本正经地走出来，他全然忘记自己昨晚都做了些什么，魏无羡也没有说破，他紧张地告诉蓝忘机，那个蒙面人可能是熟悉蓝氏之人。两人继续前行，得知前方是义城，传说住在城中的人要么短寿，要么横死，十分晦气。谈话间，两人已来到城门外，这里雾气沼沼，是个山穷水恶之地。

魏无羡与蓝忘机在大雾中前行，这里雾气浓郁，两人甚至看不清对方，却没想到在这里遇到了金凌和蓝思追等人。原来，金凌和思追在城中听到了奇怪的声音，还看到模糊的黑影乱窜，一直无法离开义城。大家正在说话，城外忽然涌进来一群傀儡，多亏蓝忘机及时出手，粉碎了傀儡。魏无羡大惊失色，他看出这些傀儡是被阴虎符操控的，看来的确有人复制了阴虎符。

正当众人松了一口气时，一个蒙面人忽然冲出来，似乎要抢夺魏无羡的锁灵囊，蓝忘机急忙上前对战，魏无羡便带着金凌等人去远处暂避风头。魏无羡发现有人中了傀儡的毒，便指挥大家慢慢行走，好不容易找到一家店，进去之后却发现里面都是纸人，看起来十分骇人。店主是个老态龙钟的妇人，魏无羡看见她脖子上有傀儡的痕迹，心中一惊，提高了警惕。