血洗不夜天一战十分惨烈，江厌离悲惨地死在了魏无羡面前，众人对魏无羡百般唾骂，誓要杀了他解恨，魏无羡双眼盈满泪水，他被逼的走投无路，目光中充满了报复的恨意，慢慢举起陈情缓缓吹奏。随着那悠扬诡异的曲调飘散开来，魏无羡默默流泪，猛地吐出一口鲜血。家主们见魏无羡受伤了，纷纷要上去抢夺阴虎符，魏无羡冷笑着飞身站到最高处，既然大家这么想抢到阴虎符，那就各自凭本事来夺吧！

蓝忘机吃惊地抬头注视魏无羡，目光中满是担忧，魏无羡不管这些，他将阴虎符扔向众人，在宝物的驱使下，众人如同发狂一般争夺起来，甚至不惜自相残杀，魏无羡悲哀地看着这个无情的世界，他讽刺地笑了，心中再无生存的念想，干脆从山巅坠下，关键时刻，蓝忘机不顾性命拽住了魏无羡的胳膊，魏无羡既感动，又无奈，事到如今，蓝忘机还是放手吧。

蓝忘机自然不肯放手，他要让魏无羡回来。可是，江澄提着血淋淋的剑走来，他无法接受江厌离的离世，无法接受这血流成河的情景，又恨又不舍地一剑刺下去，虽然只是刺到了旁边的石头，但魏无羡还是决绝地挣脱开蓝忘机的手，就这样坠落到万丈深渊之下，尸骨无存。


一眨眼，已经到了十六年后，莫玄羽献舍让魏无羡重生，他再次见到了熟悉的旧人，但是却不肯面对，因为那些惨痛的经历历历在目，让魏无羡无法忘怀。当魏无羡重新睁开眼睛，他发现自己竟然躺在蓝忘机房间里，蓝忘机悠然地弹琴，他已然认出了魏无羡的真实身份。

蓝忘机开口道，十六年前，江澄曾经到山崖下寻找魏无羡，却只见森森白骨，三年后，自己也去找过，可连白骨都荡然无存。现在，魏无羡随意在蓝家走动，他看着那熟悉的栏杆花草，眼前不由得浮现出与江厌离、江澄欢笑相处的情景，魏无羡十分唏嘘，只觉得恍如隔世，是啊，此番归来其实与重生又有何区别呢，只是物是人非，一切如沧海桑田，再也回不到最初。

魏无羡又走到藏书阁门前，他回忆起自己被罚抄写家规，还捉弄蓝忘机，便露出温暖的微笑。魏无羡沿着小路来到后山，只见那毛茸茸的白兔还在，显然，这都是蓝忘机养的。魏无羡放下兔子，继续往前走，惊讶地看见蓝忘机在沐浴，他裸露的后背上，一条条戒鞭的疤痕无比刺目，让魏无羡大吃一惊。

蓝忘机见到魏无羡，这才赶紧穿衣而起，却不肯透露自己为何承受戒鞭。这时，手下弟子来报，冥室招来的莫家庄剑灵不受控制，魏无羡和蓝忘机急忙前往，发现蓝启仁口吐鲜血，陷入昏迷。于是，两人急忙琴笛合奏，终于暂时压制了剑灵。魏无羡发现剑上有阴虎符侵染过的痕迹，他好奇地将剑捡起来，耳边却响起无比刺耳的尖叫声，魏无羡好不容易才扔掉剑，一脸不可思议。

在蓝家众人面前，魏无羡依然戴着面具，蓝家弟子蓝思追忧心忡忡地向魏无羡表示，自己觉得那剑灵是被别有用心之人操控的，魏无羡安慰一番，蓝思追这才好些。第二天，魏无羡告诉蓝忘机，自己当年已经将阴虎符毁掉化成碎片，除非有人用阴铁再复原出一块。说到这里，二人不约而同地想到了薛洋，那个带着一块阴铁消失得无影无踪的阴狠毒辣之人，他很有可能就是罪魁祸首。

魏无羡和蓝忘机通过剑灵所指的方向，制定了下一步行动的路线，决定去寻找操控剑灵之人，他们往西北走，发现越往前走，剑灵的煞气就越重，看来这方向并没有错。两人很快来到西北方向的清河地界，魏无羡在集市上遇到贩卖夷陵老祖画像的江湖骗子，没想到金凌也正巧在此，他一见有人提起魏无羡就气不打一处来，开始在集市上大发脾气，一脚踢翻了骗子。魏无羡见此情况连连摇头，金凌任性目中无人，把江澄和金子轩的坏处学了个遍，江厌离的优点却没有继承，真是可惜。魏无羡想对金凌略施小戒，没想到金凌放出一条名为仙子的大狗，魏无羡顿时吓得嗷嗷叫。