众人议论纷纷，金光瑶若想在金氏站稳脚跟，就必须有秦苍业这位坚实的岳丈撑腰，所以，他才会冒天下之大不韪，娶了亲妹妹秦愫。想到这里，大家才恍然大悟，难怪外界纷传金光瑶狠心杀子，因为亲兄妹乱伦所生之子十有八九是痴呆儿，金光瑶必定害怕别人指指点点，这才痛下杀手，又嫁祸给他人。

魏无羡看出来了，当日将真相告知秦愫之人，定是碧草，不过他想不明白，既然碧草将秘密隐瞒了许多年，为何今日忽然公之于众？碧草脸上闪过一丝慌张之色，唯唯诺诺地表示，自己是听说秦愫惨死在金麟台，这才想为小姐伸张正义。其他世家的人也义愤填膺，可魏无羡和蓝忘机还是觉得疑点颇多。首先，金光瑶心狠手辣，为何会饶过思思？就算现在有了人证，可还是缺少物证。不过，其他人却不这么想，他们已然将金光瑶视作杀父、杀兄、杀子、杀主、杀友的十恶不赦之人，聂明玦与金子轩之死也必定与金光瑶脱不了干系。说着，大家群情激昂，誓要围攻金麟台，讨伐金光瑶。

魏无羡只觉得心底悲凉，在几天前，金光瑶还是人人交口称赞的敛芳尊，没想到如今就人人喊打了。魏无羡与蓝忘机在廊上讨论，不知究竟是何人指使思思和碧草揭露真相，此人城府之深，恐怕不在金光瑶之下。目前，这个背后指使者的动机还不好判断，不过金光瑶罪行昭著，倒是板上钉钉。蓝忘机决定即刻发信给蓝曦臣，让他多加小心。

两人继续前行，来到江氏祠堂外，魏无羡犹豫一番，终究还是跟着蓝忘机进去祭拜江枫眠和虞紫鸢。这时，江澄气冲冲地赶来，指责魏无羡没有脸面进江氏祠堂，蓝忘机见江澄言语过分，生气地准备动手，魏无羡急忙拦下他，可江澄还是不依不饶，斥责魏无羡当初为了蓝忘机逞英雄，连累江氏满门送了命，又为了救温氏的人，连累江厌离和金子轩，如今竟然还敢把温宁和蓝忘机带回莲花坞，真是可恶至极。


魏无羡见江澄针对蓝忘机，便严肃地命他向蓝忘机道歉，还揪住了江澄的衣领，最后想到这是在祠堂中，才松开了江澄，难过地与蓝忘机离开。江澄愤怒地追上去，抽出紫电就要与魏无羡打架，魏无羡没有金丹，刚刚又经历了大战，虚弱地流下鼻血，晕倒过去。温宁闻讯赶来，他结结实实地挨了江澄几鞭子，但还是咬着嘴唇，将随便递到江澄面前，让他拔剑。

江澄被逼的急了，握住剑柄用力一拔，随便应声出鞘。江澄和蓝忘机都目瞪口呆，温宁终于说出了真相，在江澄体内运转灵力的金丹是魏无羡的，正因如此，随便才将江澄认成了魏无羡。江澄整个人都崩溃了，他声嘶力竭地怒吼着，不肯相信事实。温宁将江澄当日上山的情景仔细描述一遍，江澄这才知道温宁所言非虚，自己的金丹根本没有被修复，而是温情帮忙剖出了魏无羡的金丹，换给自己。江澄心如刀绞，难怪魏无羡再也不肯随身佩剑，难怪魏无羡去修习诡道术法，那是因为他没有了金丹，只能修习诡术。

蓝忘机一字一句地听着，他惊诧万分地望向昏迷的魏无羡，剖除金丹，那该是多么痛苦啊，蓝忘机一阵心痛，不由自主流下了泪水，他将魏无羡搀扶起来离开了。温宁则把随便交给江澄，如果江澄还是不信，那就去找别人试试拔剑，看看能否拔出来。江澄整个人都几近疯狂，一把抢过随便，大吼大叫着跑远了。温宁和蓝忘机带着魏无羡上船，温宁感谢蓝忘机照顾温苑，蓝忘机这才说道，当年，自己曾去乱葬岗找魏无羡，没想到却找到了躲在洞里的温苑，温苑发着高烧，大病一场，蓝忘机便将他带回姑苏照料，抚养他长大。

蓝忘机颤抖着询问温宁，剖丹是否痛苦。温宁点点头，魏无羡为了不让金丹的质量受到影响，没有使用麻醉药，是在清醒状态进行剖丹的，感受着汹涌的灵力逐渐变成一潭死水，那两天一夜的剖丹过程，漫长又煎熬，可魏无羡还是义无反顾地熬了过来。蓝忘机心中五味杂陈，他回忆起自己曾责问魏无羡为何修习诡道，却没想到他背负了如此巨大的痛苦。

这时，魏无羡终于苏醒了，蓝忘机遵守与温宁之间的承诺，没有说出江澄已知晓剖丹一事。魏无羡呆呆地望着身边的莲花湖，他仿佛看见江厌离就在坐在船头，笑意盈盈地唤自己吃莲子。想到这里，魏无羡鼻子一酸，顺手摘了个绿油油的莲蓬，开始剥莲子。这一带的莲塘都是有主人的，蓝忘机破天荒地没有阻拦魏无羡，而是陪着他一起剥莲子，三人吃得不亦乐乎。这时，蓝忘机接到传讯纸蝶的消息，得知金光瑶来云梦了。

魏无羡灵机一动，他忽然想起自己曾在金光瑶密室中看见一张地契，上面写着云梦-云萍城。看来，金光瑶此行一定会去云萍城，事不宜迟，三人急忙出发，很快抵达目的地。在云萍城的街上，几个小混混围着温宁打闹，魏无羡便幻化出许多蝴蝶，为温宁解了围。