十六年前，天下五分，姑苏蓝氏，云梦江氏，清河聂氏，岐山温氏，兰陵金氏共治天下。温氏一家独大，其余四家均受其苦。众家青年中，江氏故人之子魏婴字无羡性格开朗，和以雅正闻名的姑苏蓝氏弟子蓝湛字蓝忘机相识并引为知己。

　　一次偶然的机会，二人发现了蓝氏一直以来守护的秘密，二人继承遗志，为苍生消除隐患。但没想到一切的幕后黑手正是温氏家主温若寒。众家不堪其辱，合力讨伐温氏。温氏覆灭后，魏无羡却为保护温氏无辜之人不惜与百家对立，最终被奸人所害酿成大祸，误害师姐江厌离，因此遭到别人误解。

　　江家联合姑苏蓝氏、兰陵金氏、清河聂氏三大家族诛杀夷陵老祖魏无羡这个祸害。大家都拍手称好，大呼杀得好，并且觉得云梦江氏早就该大义灭亲。

　　江湖各种不明真相的人，都传言当年云梦江氏好心收留了魏无羡，却不料居然养虎为患，魏无羡居然公然叛逃与百家为敌。害得江家几乎满门惨死。大家纷纷为江家江澄抱屈。

　　在诛杀魏无羡的时候，众人看到阴虎符纷纷去抢，为了这个阴虎符被杀者接二连三，根本就无人再去追杀魏无羡。魏无羡看此情形含泪跳下悬崖，一个白衣少年及时出现拉住了魏无羡，浑身是伤的白衣少年血顺着魏无羡的手臂滴落，魏无羡抬头一看这才发现来者正是自己的知己好友蓝氏一族的蓝湛。魏无羡让蓝湛放手，蓝湛坚持不肯放，此时，江澄拿着一把剑过来，魏无羡微笑闭上眼睛任凭江澄一剑刺来。蓝忘机和江澄眼睁睁看着魏无羡掉落下去。

　　江湖中说书人总是评说这段故事，称魏无羡其实也是仙门中极负盛名的富家公子，年少成名，是何等恣意快活，可是最终也落得个跌落悬崖，尸骨无存，万劫不复的下场。

　　姑苏蓝氏的蓝景仪正在听说书说这段故事，质问说书人魏无羡到底是死还是没死？说书人下意识看向了身后的一个房间里。回头告诉蓝景仪魏无羡肯定是掉下去了，但是江澄十六年来翻遍了悬崖底也没有找到他的尸体。

　　蓝愿字思追也在台下认真听，发现说书人目光看向身后。此时说书人声称夷陵老祖有翻江倒海，移山填海的本事，谁也说不准十六年后魏无羡会不会从新回来。

　　话音刚落，房间里突然变得漆黑一片，外面阴风阵阵，几个蓝家子弟慌忙警觉起来。此时，在大街上一个人拿着招魂幡招魂，招魂幡忽然飞出去，落在一个房间外的门上，里面挂满了符咒。有一个人坐在里面，听到一个声音传来，叫着莫玄羽的名字，此人睁开眼睛，不知道莫玄羽是谁？招魂人告诉他他就是莫玄羽，而莫玄羽就是当初掉落悬崖的魏无羡，被招魂人将魂魄安在了莫玄羽身上。魏无羡想起自己掉落悬崖的情形。

　　莫玄羽的声音传来，声称自己也不愿意下舍身咒，但是那些人欺人太甚了，希望魏无羡帮助他杀了那些人。话音刚落，一个面具丢在地上，魏无羡刚捡起面具，只见莫子渊带着十几个人闯进来，一见魏无羡就一脚踹倒在地上，大骂魏无羡居然敢去告状，也不想想他是种的谁家的田吃的谁家的饭。并且抢走了房间里的东西，莫子渊还讽刺魏无羡是兰陵金氏的私生子，想要攀附金家结果被赶回来，并提醒他不要再学那个死鬼老妈一样妄想飞上枝头当凤凰。

　　此时，有人告诉莫子渊前面来了仙师驱邪，让莫子渊赶紧回去。莫子渊这才离开了，魏无羡对着水缸照自己的脸，责怪莫玄羽非要把他给救回来，明明他死得好好的，偏偏就非要用什么舍身咒。看着胳膊上的伤痕魏无羡认为必须要把这些仇人都杀了胳膊才能慢慢好。

　　此时，过来一个下人，欺负莫玄羽，让他戴着以前的面具滚回去，莫玄羽使用了定身咒，并且从他手上拿走了好吃的。魏无羡边吃边往外走，结果恰好看到蓝家的人过来，魏无羡就戴着面具跟着一起进入了大厅。并且还大闹了大厅，蓝家人都忍不住笑了，气得莫子渊命人把莫玄羽拉出去，莫玄羽抱着柱子不撒手，并且要求莫子渊把东西还给他否则就不出去了。

　　蓝追思故意使用法术，让莫子渊当众踢了莫玄羽的屁股，让围观的人都以为莫子渊是当众欺负弱小。莫玄羽也顺势要回了所有东西，莫子渊还因此被父亲斥责，气得莫子渊咬牙切齿。蓝思追借用了西院来用，且叮嘱不许任何人去西院。

　　回去以后，魏无羡发现自己的手臂没有好，也猜想莫玄羽是想要莫家人全家覆灭才会好。此时，蓝家的人拿着招阴旗进来，魏无羡忍不住撇嘴，之前蓝家的人倒是对他喊打喊杀，现在对他做的东西倒是照用不误。魏无羡故意上前去打闹，并且假装要抢了人家旗子，却是借机观察旗子上面的画法，画法虽然正确，可是明显经验不足，弄不好只能吸引邪祟，但是去除邪祟应该也是足够了。

　　蓝思追微笑上前，不让大家为难魏无羡，好好商议让魏无羡拿过来。蓝思追微笑看着魏无羡，劝说他把旗子交出来，且叮嘱他晚上听到声响不许出来。魏无羡故意把旗子扔在地上使劲踩了一脚，还声称自己画的比他们好，蓝思追看着魏无羡的背影觉得似曾相识。

　　晚上，莫子渊心里不服要找莫玄羽算账就带着属下悄悄来到院子里，看着蓝家人都拿着旗子站在各处，莫子渊命人偷了一个旗子。此时，在房间里的莫玄羽用树叶吹奏姑苏小调，蓝思追觉得曲子很熟悉。房间里的魏无羡想着今天看到蓝思追的衣服，想起以前蓝湛也经常如此穿戴，魏无羡心中思念蓝湛。

　　莫子渊冲进房间里找墨子玉算账，却不料他被邪祟附体，也已经杀了两人，一进房门就被蓝思追的人给抓住了。魏无羡担心自己没有戴面具被认出来，但夫人忽然闯进来，怒指莫玄羽就是害了莫子渊的人，因为莫玄羽的父亲就是修仙的，必定是用了仙法害了莫子渊。

　　此时，莫斯追发出一声惨叫，蓝思追上前打晕了莫子渊。魏无羡发现莫子渊怀中藏着一个小旗，知道是引了邪祟上身所致，指责莫子渊是自作孽不可活。话音刚落，手臂上的 伤痕就愈合了一条。

　　莫夫人责怪蓝思追等人没有本事连孩子都护不住，魏无羡帮忙说话，认为是莫子渊自己偷旗所致怪不得别人。此时院子里的莫老爷和很多家丁都出事了，蓝思追立刻要发信号向蓝湛求助。魏无羡忙解释自己有法子解决，蓝思追根本就不信向天空发去了求救信号。

　　看着这些人脖子上黑色印记，魏无羡觉得像是阴虎符所致，可是阴虎符早就消失不见了。此时魏无羡发现其实那个莫老爷并非真正的莫老爷，因为莫老爷是左撇子，而这个人不是。蓝思追让所有人把手抬起来，此时莫夫人忽然抬起了一只手冲向众人，蓝思追立刻命令所有人脱下衣服用衣服攻向莫夫人。

　　衣服做成的绳子紧紧缠绕莫夫人，房间里也只剩下魏无羡和莫老爷以及莫子渊，魏无羡手指一响让他们起来干活，两人同时冲出去攻向了莫夫人，原来两人都是中了傀儡术。

　　蓝湛看到天空中的信号弹，拿起琴迅速赶过去。此时，在莫家大院里，莫夫人攻向了蓝思追，魏无羡手指一弹飞过去一道符咒阻止了莫夫人。一阵琴音传来，魏无羡慌忙躲起来，他知道是蓝湛蓝无机到了。

　　随着蓝湛音乐响起，莫家三个人都乖乖跪在地上，剑灵飞入了一柄剑里，魏无羡躲在暗处悄悄看着，嘴角露出一丝笑意，笑蓝湛红还是喜欢穿着一身披麻戴孝的孝衣。

　　蓝湛发现剑灵里有阴虎符的痕迹，众人大喜，认为传言是真的，夷陵老祖魏无羡还没有死。蓝思追忽然想起莫玄羽不见了，回头去找，只见人影一闪，蓝湛起身去追却已经不见踪影了，蓝湛也疑心是魏无羡没有死。

　　大街上，说书者站在店铺门口，一个黑衣人过去扔给说书人一锭金子，说书人大喜，没有想到自己说了三天夷陵老祖的事情，居然就得到了一锭金子。

　　此时，一阵狂风刮过，招魂人又在招魂，大风中魏无羡出现，看着手臂上的一个深深的伤口，知道还有一个深仇大恨需要报。