众人也都认为习武之人兵器不离身拒绝交出兵器，温晁厉声命令交剑。属下的人端着托盘上来逐一收剑，魏无羡深知不能为莲花坞惹麻烦主动把自己的剑交上去。江澄和蓝湛也逐一上交，金子轩却声称金家没有软骨头拒绝交剑，惹得温晁大怒，绵绵忙上前说好话，绵绵的美貌吸引了温晁，温晁刚要上前调戏，金子轩将绵绵护在身后，绵绵慌忙大方行礼，并且暗示温晁金家和温家是世交。温晁有所顾忌也就只好暂时作罢，声称看在绵绵的面子上放过金子轩，绵绵提醒金子轩为了家里考虑，金子轩也只好上交了宝剑。

　　温晁命人将《温门菁华录》人手一份发给大家，并且告诉众人这里都是温家的事迹和家训，希望所有人都要会背，魏无羡倒是大声答应一定会认真背诵。

　　温宁来找正在熬药的温情，表示自己有些思念魏无羡，希望这次能见到魏无羡。温情吓了一跳，想起那个被傀儡人弄死的叛徒，温情不寒而栗提醒温宁就算是见到魏无羡也不要搭理他，以后都不要再来往了，温宁虽然不愿意，但看到温情急切的样子只好答应了。

　　魏无羡看到《温门菁华录》里写着不许仗势欺人，否则就砍头示众。由此一句魏无羡忍不住笑了，认为温氏的脸皮都非常厚，如果有这一条满温氏地盘都是人头滚滚了。

　　魏无羡担心蓝家出事了否则就不会只抓来蓝湛一个人听训，因此打算去找蓝湛问问，结果被门口的守卫给拦住了。温氏有令不许来听训的弟子们相互交流，魏无羡想到了一个办法明天可以找机会问问蓝湛。

　　次日，温晁让人上前背诵温氏家规，并且点名让魏无羡和金子轩先背诵，金子轩冰冷表示自己不会背诵，魏无羡大声答应上来背诵，却背了蓝氏家规，气得温晁罚魏无羡和金子轩蓝湛去菜园子挑粪。

　　魏无羡本想趁此机会问清楚蓝湛家里发生了何事，可是蓝湛就是一句话也不说。温晁猜想魏无羡不会心甘情愿来这里，因此特意过来查看，发现魏无羡想要借机和蓝湛说话上前欲鞭打魏无羡。

　　魏无羡一把抓住温晁的鞭子，并且提醒温晁在他这里有再一再二没有再三再四。温晁命人用绳索捆绑魏无羡将其悬空，欲再次鞭打魏无羡，蓝湛护在魏无羡身前，一把抢过鞭子怒目而视。温晁忽然命人放下魏无羡，主动告诉魏无羡蓝湛如今人都在这里，说明蓝湛的阴铁已经在这里了，而现在五块阴铁只有一块没有在温氏手中。温晁猜想另外一块必定在这些氏族手中，而薛洋那一块阴铁必定是在魏无羡手中。

　　温晁命人将魏无羡带去地牢，蓝湛想要阻拦，魏无羡抢先一步愿意跟着温晁去。温宁远远的看着这一幕，温情忽然来到，责怪温宁不该来看，也不许以后再管魏无羡的事情，温宁无奈只好跟着温情离开。

　　魏无羡刚进入地牢就吓得一声惨叫，脸色惨白跑出来，温晁硬是把魏无羡推进去，里面关着的居然是一只硕大的黑熊。温晁在门外告诉魏无羡如果他能活到明天就放了他一马，可如果死了，也只是怪他自己这张自以为是的嘴。

　　魏无羡气得大骂温晁王八蛋，眼看黑熊过来，魏无羡抱着头大叫救命。温情主动来找被困在房间里的江澄，得知魏无羡还没有回来，温情慌忙离开，并且告诉江澄她一定会尽力的。

　　魏无羡双手绑着铁链子，黑猩猩张着血盆大口本想魏无羡，身上却突然中了三枚银针，黑熊突然停滞不前晕倒在地。魏无羡看到银针以为是温情，却没想到温宁突然出现在小窗口。温宁给魏无羡送来补气丹和治伤口的草药。魏无羡关心温宁和温情两人有没有被惩罚，温宁声称姐姐回来之后就被训斥，然后就不许他再搭理蓝湛和魏无羡。

　　魏无羡看着手中的药，突然有些心疼温情，什么事情都自己一个人扛着。随后，温宁告诉魏无羡听说云深不知处被温旭烧了大半，百年仙境就这样被毁掉了。因为找不到最后一块阴铁，蓝湛的腿被温旭生生打断，魏无羡听闻此大怒，一拳捶在地上。

　　温宁离开以后，魏无羡不服药，而是想把药都留给蓝湛。魏无羡睡了一觉之后，听到温晁的脚步声传来，魏无羡慌忙把黑熊身上的银针拔出来。

　　温晁进入牢房本以为魏无羡会没命了，没有想到魏无羡只是受伤并未出大事，温晁还以为是把黑熊喂饱了。魏无羡提出要和温晁单独比试，温晁却并未应战，命人将魏无羡放了。

　　魏无羡被带去了教化司大殿，众世家弟子都已经到了，江澄他们都关心魏无羡的伤势，魏无羡却故作轻松，还和江澄逗趣，让人以为自己没有受什么伤。江澄还揣了一个馒头递给魏无羡，魏无羡开心将胳膊搭在江澄肩膀上。

　　此时，温晁和温情来到此，温晁宣布云深不知处已经被岐山管辖了，聂氏因为不服管教视为大不敬，已经下令去镇压了。兰陵金氏还算识大体，所以只要金氏不造次就会没事。温晁讽刺云梦江家就知道龟缩不出，气得江澄大怒欲发作，温情向他们摇头示意不要造次，两人都强忍不吱声。

　　温宁询问温情是否看到魏无羡等人，他们是否还好，温情恼怒温宁又一次提起魏无羡。并且质问温宁补气丹去哪里了？以及昨天温宁的去向？其实温情早就知道温宁去了哪里，厉声警告温宁不许出去，否则就永远把他关在房间里。温宁却认为之恩应该图报，温情只好温言安慰温宁，告诉温宁他是她唯一的至亲了，不能有事。

　　大家都朗诵温家家训只要为非作歹仗势欺人，不但要杀其头还要遭万人唾骂，聂怀桑忽然晕倒了，温晁命人将他待下去。此时，有人来报称暮溪山近日异动频繁，此乃妖兽聚集之地，普通人根本无法入内，即使修仙之人也很难全身而退。因此才会派人前去镇压，却不料去的门生死伤惨重。温晁听闻此言打算亲自出马，并且带着魏无羡等众家弟子一起前去当人肉盾牌。

　　温晁和温氏的王灵娇一起共乘一骑前往，前面浩浩荡荡走得都是各世家的弟子们。温晁则和王灵娇骑在马背上打情骂俏。大部分人都认为，所有人的配剑都上交了，如果真遇到什么妖魔也只能是送死。魏无羡看到蓝湛一瘸一拐，阴沉着脸打算上前去找蓝湛，江澄拦住魏无羡不让他多管闲事。魏无羡却担心蓝湛如此下去肯定会腿残废，即使强行他也要背着蓝湛走。

　　魏无羡拦住蓝湛提出背他，蓝湛抬头看着魏无羡，魏无羡露出最真诚的微笑。