思追与金凌谈及夷陵老祖魏无羡，金凌认为这一切坏事都是魏无羡暗中做的，思追却不这么想，惹得金凌很是不悦，直到蓝忘机走下楼来，众人才作鸟兽散。蓝忘机一反常态地向掌柜要了一壶酒，大家惊得张大嘴巴，不知一向遵守清规的蓝忘机为何如此。

此时，魏无羡在房中百无聊赖地呆着，他打开窗子，看见温宁吊在窗外，披头散发，有些吓人。温宁倒是不觉得，眨巴眨巴眼睛，还想多说几句。可是，蓝忘机端着酒走进来了，温宁急忙从屋顶坠下，重重地摔在地上，爬起来一股脑儿溜走了。魏无羡哭笑不得地坐下，惊讶地看着蓝忘机手中的酒，自顾自地小酌起来。蓝忘机谈起正事，希望魏无羡下个月跟自己一起去金麟台参加清谈会，在金光瑶身边找出聂明玦的头颅。魏无羡正在犹豫，蓝曦臣也过来劝说，如果金光瑶当真是十恶不赦之辈，自己绝不姑息。

于是，魏无羡戴着面具，与蓝家兄弟一道前往金麟台，金光瑶出门迎接，多年不见，他还是那副笑意盈盈的模样，对待所有人都热情周到。宴席开始，金光瑶携着夫人秦愫款款而来，二人郎才女貌，真称得上是天作之合。正当大家推杯换盏之际，聂怀桑哭哭啼啼着闯进来，央求金光瑶给自己解决麻烦，金光瑶只好把他扶到后院，慢慢详谈。

魏无羡觉得金氏的人看向自己的目光很怪异，因为他现在还顶着莫玄羽的身份，所以便想去探知莫玄羽与金氏有何瓜葛。果不其然，魏无羡刚走到后院，便被几个金家的人团团围住，为首者是一个名为金阐的少年，他坚称莫玄羽曾纠缠秦愫，今天必须好好教训一顿。魏无羡暗暗叫苦，这莫玄羽纠缠谁不好，偏偏去纠缠金光瑶的夫人，真是自找苦吃。这时，金凌竟然冲出来挡在魏无羡前面，魏无羡见状，便顺手教了金凌几招，让他将金阐打得落花流水。



 
打跑了金阐，魏无羡笑嘻嘻地告诉金凌，自己已经移情别恋了，不再喜欢秦愫。金凌对魏无羡的身份有些怀疑，不过，他也懒得去较真，只希望魏无羡不要再出现在这里，免得让金光瑶误会。说着，金凌还作势要喊仙子，魏无羡吓得赶紧跑掉了，他悄悄来到蓝忘机房间，蓝忘机早已在此等候。魏无羡抽出一个纸片人，将自己的灵识注入其中，纸片人马上活动起来，灵活地爬上蓝忘机额头，去扯他的抹额。蓝忘机嘱咐纸片人别闹，此去调查金光瑶，一定要倍加小心。

于是，纸片羡迅速从门缝中滑了出去，一路来到金光瑶居住的芳菲殿，扭动着薄薄的身子，从窗缝中挤入屋内，跳跃着降落到书桌上，想看看桌上的信。无奈，这信被压住了，纸片羡力量不够，还没等它成功把信抽出来，秦愫竟然走了进来，纸片羡赶紧躲到一边，惊讶地发现秦愫脸色惨白异常，全然不像刚刚在宴会厅那般神色飞扬。

秦愫哆哆嗦嗦地拿起信，身后却忽然炸起金光瑶的声音，她恐惧地转身，看见金光瑶一如既往温柔地注视着自己，只是那笑容在此刻显得十分可怕。秦愫颤抖着告诉金光瑶，自己刚刚见了一个人，听说了一些事，还拿到了这封信。金光瑶保持着标志性笑容，接过信仔细翻看，他的笑容逐渐凝固了，整个表情变得狰狞，开始辩解这信上所说全部是无稽之谈，构陷之词。

秦愫眼中含泪，事到如今，金光瑶还想骗自己，真是太可怕了！说着，秦愫只觉得犯恶心，忍不住蹲下来干呕。金光瑶淡淡回应道，自己和秦愫这么多年来琴瑟和鸣，本来生活和美，只要秦愫不在意，一切还可以像以前一样。秦愫不愿再相信金光瑶的鬼话，她想起夭折的儿子阿松，心底一阵恶寒，开始怀疑阿松是被金光瑶害死的。

此刻，金光瑶可没心思想那么多，他只想知道，到底是谁将这一切告知秦愫。秦愫愤恨地挣脱金光瑶，直到今日，她才看清楚枕边人的真面目，这是一个狠心杀子的男人，是一个为了地位不顾一切的男人！金光瑶的眼中射出两道寒光，无论如何，阿松必须死，如果再让他长大，那秘密就瞒不住了。秦愫打断金光瑶的话，狠狠地扇了他两巴掌，金光瑶见秦愫死活不肯透露告密者，他心一横，索性封住了秦愫的部分经脉，将她带入密室，纸片羡也连忙悄悄跟了进去。

秦愫被安置在密室中，金光瑶逼迫她说出告密者。这时，纸片羡不小心抖动出了细微的声响，金光瑶耳朵一动，面色巨变，发觉密室中潜入了其他人，他将秦愫藏好，小心翼翼地走到被蒙着的架子面前，低声开口:"刚才，是你在看我吗?"说着，金光瑶缓缓掀开写满符咒的帘子，聂明玦的头颅赫然呈现在眼前，只不过，这头颅被盔甲包围着，双眼、耳、鼻、口都被遮住了，看起来十分骇人。

等到金光瑶离开架子，纸片羡才飞进去，他不仅看见了聂明玦的头颅，还看见了制作阴虎符的草图。纸片羡贴在聂明玦头颅上，另一边，蓝忘机身边的魏无羡忽然坐直身子，眉头紧皱双手做势，蓝忘机大吃一惊，魏无羡竟然开始共情了。