魏无羡此生天不怕地不怕，唯独怕狗，一见到仙子这条大狗，他马上吓得魂飞魄散，一路逃窜，浑身发抖，大声呼喊蓝忘机救命。蓝忘机从天而降，挡在魏无羡面前，仙子这才夹着尾巴逃走了，金凌知道蓝忘机的厉害，只好愤愤地拂袖而去。江湖骗子见魏无羡赶走了金凌，不由得十分感激，魏无羡就势打听最近发生的异事，江湖骗子说道，五六里开外有个行路岭，又称吃人岭，据说那里有一座吃人堡，里面的妖怪专门吃人，十分可怕。

魏无羡继续打听，行路岭在清河聂家地界，如果真有吃人的怪物，聂家怎么会坐视不管？江湖骗子讽刺地回答，如果是以前的聂家，那自然雷厉风行，把妖怪一窝端，可如今的聂家家主是一问三不知的聂怀桑，懦弱不能担事，对一切事务都一无所知，哪里还能指望他做大事。

魏无羡与蓝忘机两人继续前行，魏无羡十分感慨，没想到十六年过去了，聂怀桑当上了家主。蓝忘机也只听闻聂明玦走火入魔当众暴毙，这才轮到聂怀桑继承家主之位，不过其中细节却并不知晓。蓝忘机好奇魏无羡为何如此怕狗，魏无羡本不愿说，好不容易才透露原委，自己小时候经常在恶犬口下夺食物，这才开始怕狗。

这时，魏无羡又听见了仙子的叫声，他害怕地躲在蓝忘机身后，却不见仙子冲过来。蓝忘机环视四周，这里雾气弥漫，纵然仙子是灵犬，也无法冲过来，魏无羡这才放心，随即与蓝忘机发现了一座古堡，还破开了一个大洞，两人心下明白，一定是金凌凿开入口进去了，仙子在外找不到小主人，这才急的乱叫。

事不宜迟，两人急忙进去，发现这里到处都是石墙，魏无羡耳边响起尖利的鬼叫声，他感到有些头晕目眩，断定此地一定有灵物。果然，他们再往前走，发现了许多石棺，只不过石棺里并无尸体，而是许多锋利的佩刀。蓝忘机见此情景，便开始弹琴问灵，通过琴弦与堡中的灵物对话，找到线索。

让人意外的是，前来答话的灵物对此地的情况毫不知情，令魏无羡和蓝忘机大失所望，也莫名其妙。经过继续询问，灵物回答道，的确有一个十五六岁的少年进入此地，并且就在这石堡里。魏无羡难以置信地又寻找了一番，但一无所获。蓝忘机试探着询问灵物年岁几何，何方人士，惊讶地得知对方是十六岁的兰陵人士。此言一出，魏无羡大吃一惊，这答话的灵物竟然是金凌！

在问灵的指引下，魏无羡和蓝忘机终于在墙壁中找到了金凌，金凌已经奄奄一息，若不是两人及时将他挖出来，恐怕无力回天。蓝忘机为金凌续入灵力，魏无羡则在墙壁中继续查探，发现这墙壁里藏着无数人的尸体，都已化作白骨，姿态各异。这时，金凌忽然睁开双眼，毫无意识地又要踏入墙壁之中，魏无羡赶紧阻拦，与蓝忘机一道将他带出石堡，却看见一个神秘人一闪而过。于是，蓝忘机去追踪神秘人，魏无羡则带着金凌找地方落脚。

魏无羡将金凌放在床上，本想为他脱下鞋袜，谁知竟发现他腿上有可怕的恶诅痕。魏无羡赶紧解开金凌上衣，发现恶诅痕并没有蔓延到胸口，这才舒了一口气。金凌醒来后见到魏无羡在解自己衣服，又羞又气，一溜烟地跑没影儿了，魏无羡起身去追，不料看见江澄带着金凌走过来，他赶紧躲到暗处，本以为能逃过江澄的目光，谁知却一转头看见仙子，魏无羡吓得大叫着冲到江澄面前，在江澄的逼迫下，无奈地摘下面具，江澄瞪大了眼睛，喜悦和悲愤交加。

江澄将魏无羡带回去，质问他是否有话要说，还故意把仙子放在屋内吓唬他。魏无羡在惊慌失措之际喊着师姐，江澄更加气愤，再翻十六年前旧账，开始不停指责魏无羡，并且责怪他对金凌不注意言辞。魏无羡回忆起自己曾经骂金凌有娘生没娘养，他懊悔不已，十分自责。江澄转而询问温宁的下落，魏无羡实在不知晓，可江澄并不相信。

这时，金凌过来告诉江澄，称自己今天遇见了温宁，江澄信以为真，他用紫电捆住魏无羡，然后准备将温宁抓来挫骨扬灰。当江澄离开后，金凌偷偷地解除了魏无羡身上的紫电，带着他一路跑到树林里，就当做报答了今日的救命之恩。魏无羡自责地向金凌道歉，那日在大梵山上，不该对金凌说那样伤人的话。金凌咬着嘴唇， 他并不是第一次听别人这样指指点点，终有一日，金凌会证明，自己比任何人都要强得多。

魏无羡看着傲娇的金凌，他略施小计打晕了金凌，然后将恶诅痕转移到了自己身上。