魏无羡在山下等了许久江澄都没有到，心中不免担忧，魏无羡来到一家客栈刚进去就看到温氏的人在里面，魏无羡掉头就要走，温晁恰好过来一掌就打飞了魏无羡。魏无羡根本就没有还手之力，温晁踩着魏无羡的手嚣张至极，对之前在屠戮玄武洞时魏无羡的嚣张一直都心存不满。

　　当江澄醒来的时候发现自己置身在莲花坞里，这里熟悉的一切都让江澄觉得很难过。似乎看到虞紫鸢微笑向他招手，小时候一家人在一起是何等幸福快乐，可转眼之间似乎看到母亲流着血泪，而莲花坞也被燃烧逐渐变成了废墟，温逐流一掌化去了他的金丹。吓得江澄从噩梦中惊醒，睁开眼一看，江澄发现自己置身在山顶，紫电也戴在手腕，试试运功，江澄恢复了宫里，开心不已，对着空空的山谷拜谢仙师的救命之恩。

　　江澄一路欢快下山而去，不远处一个人的背影默默看着江澄离去。与此同时，温晁逼问魏无羡江澄的下落，并讽刺江澄就是一个废人，而云梦江氏也完蛋了再也不可能起来。王灵娇要求斩断魏无羡一只手，可温晁却不想魏无羡因为流血过多而死，王灵娇按着自己的小洛铁在魏无羡的胸口狠狠划上一道，魏无羡之前被烫伤的胸口再次滴下鲜血，可是魏无羡就是一声不吭。越是如此，就越让温晁生气，命令温逐流把魏无羡拎起来。

　　温逐流和温晁将魏无羡带上半空，从云端往下看。江澄此时来找魏无羡，听百姓议论温氏又来祸害百姓，之前江澄和魏无羡越好的地点已经都被温氏的人占领了。

　　温晁把魏无羡带来了夷陵，并且告诉魏无羡这里就是乱葬岗，由于怨气比较重无法控制，也只能给围起来只许进入不许出来，只要到了晚上这里就会更加严重，怨气四溢，温晁将魏无羡推下去，让魏无羡永远都出不来。

　　魏无羡从半空掉落下去，口袋里突然发射光芒，一团黑气上来托住了魏无羡，魏无羡跌入地上，昏迷过去。

　　温情被温晁的人抓紧了牢房里，温宁也早已被打的浑身是血也关在里面，温情非常心疼。温宁却微笑告诉温情他什么都没有说出来，并且询问魏无羡是否还好，江澄的金丹是否拿回来了，温情一言不发搂着温宁流泪。

　　魏无羡似乎听到很多人在叫他的名字，叫大师兄、魏婴、魏无羡、魏公子等等等等，魏无羡睁开眼，四周都被黑气笼罩，风不停地刮着，哀嚎声响成一片。还有声音询问魏无羡是否想报仇，是否想留下，有声音要求魏无羡留下来，两种声音交织。魏无羡拼力拿住自己的剑，想起斩杀屠戮玄武时的场面，魏无羡大叫一声剑尖扎在地上，顿时周围的声音安静了，只剩下一个声音询问魏无羡是否想要报仇？

　　三个月之后，温氏还都在疯狂议论云梦江氏被灭的场景，认为江澄金丹被毁，魏无羡掉落永久黑暗，尸骨无存魂飞魄散，云梦江氏就此覆灭。话音未落，蓝湛和江澄已经带人杀到，逼问魏无羡的下落，当得知魏无羡掉入乱葬岗蓝湛面上一惊。

　　王灵娇又从噩梦中惊醒，吓得尖叫连连，她也不知道为什么总会梦见魏无羡，担心魏无羡被扔下去没有死掉。温晁明显也有些慌张，认为魏无羡必定死了，已经有很多修士派进去都没有一个活着出来。王灵娇担心魏无羡即便是死了，也说不定会像他说得那样成为厉鬼出来。王灵娇又开始害怕温情还在夷陵活着，温晁不耐烦，责骂王灵娇是大惊小怪的东西，现如今居然连温情都害怕了。温晁为了几大世家攻打他们的事情明显心烦意乱，一脚踢开王灵娇出去了。

　　已经三个月没有魏无羡的消息，蓝湛和江澄都非常担心，一直四处寻找。温旭的头也被砍下来悬挂在外面，尸体被乌鸦啄食，金子轩心有不忍让人好好安葬。江厌离此时来到，金子轩慌忙上前欲扶着江厌离下车，江厌离却向金子轩道别，金子轩明显不舍，此时江澄来到，江厌离开心冲过去抱着弟弟。

　　金子轩看蓝湛一直拿着魏无羡的剑，担心魏无羡出事了，蓝湛把金子轩的剑也还给了他，这是之前在温氏被扣下的剑，金子轩大喜。随后询问魏无羡的下落，江澄不知如何回答，江厌离看着江澄的表情猜测魏无羡已经出事，眼泪夺眶而出。

　　现如今只剩下夷陵和云梦两处地方没有被攻陷，蓝湛和江澄都请求攻打夷陵，赤峰尊聂明玦虽然认为这里是最难攻打的，但是看到两人着急的样子也就同意了。

　　王灵娇忽然在自己的珠宝箱子里发现了一对带着血的眼睛，吓得王灵娇尖叫连连。