呼叫信标在灯塔仓库爆炸，菲兹和梅也因此受轻伤，但菲兹顾不得休息，立马派送无人机到仓库进行调查，然而无人机却无缘无故坠毁，调查也因此中断。

菲兹向科尔森汇报，无人机的录像显示在地下二十七层的位置凭空了出现了一片带有天空的森林，不幸的是信标爆炸时正好位于三块巨石前，三块巨石同时爆炸的结果便是在时空中炸出一条裂缝，而这条未知的裂缝通往着另一维度的世界，这或许意味着世界末日或许已经开始。

被切除双臂的埃琳娜在医疗室里被照顾妥当，情况也逐渐稳定下来，迈克表示只要埃琳娜开口，便可以立刻离开灯塔，不用再战斗下去，但埃琳娜认为留下才是最好的选择，迈克也只能遵从埃琳娜的意见。

迪克和黛西两人结伴前往贮藏室寻找埃琳娜需要的医疗用品，迪克正与黛西调情时，一名克里人突然出现并袭击迪克，灵敏的迪克不断躲过克里人的致命攻击，黛西急忙掏出手枪终结这位不速之客的性命，但克里人被击毙时却化为一缕烟雾，惊慌失措的两人急忙跑回控制室。

菲兹了解情况后，解释这一切的发生都归罪于三块巨石爆炸产生的裂缝，裂缝里面的外星能量能入侵人类大脑，并把人类最害怕的事情实体化。菲兹解释如果要关闭这道裂缝，就必须亲自去到裂缝前启动装置，但非常危险，极有可能回不来。

科尔森自告奋勇去执行这个自杀任务，但其余特工们都不同意，在争论时，科尔森却突然晕到。经过西蒙斯的检查，发现科尔森胸口位置早有正在蔓延的坏死组织，意味着科尔森只剩下很短的寿命。这一消息让特工们皆大惊，责备科尔森为什么要隐瞒事实，科尔森只得逐一安慰众人，让他们不需要担心，并让黛西准备在科尔森倒下后接管神盾局。

西蒙斯突然袭击在床上休息的埃琳娜，急忙赶来的迈克击倒西蒙斯，发现这个西蒙斯只是幻象而已，菲兹认为裂缝渗出的能量已经开始扩散，需要立刻关闭裂缝。

稍作告别后，科尔森带着所需装备来到地下仓库，然而科尔森与控制室的通信却无缘无故中断，科尔森只得孤身一人前往裂缝。来到裂缝前，科尔森却看到死亡战士的幻象，幻象死亡战士表示以前发生的一切全都是科尔森的想象而已，真正现实当中的科尔森只是刚被洛基刺伤，还在医院抢救中。

但无论幻象死亡战士怎么吹捧，科尔森也依然坚持自己的信念，幻象死亡战士见状，正想亲手杀死科尔森时，真正的死亡战士出现并帮助科尔森摆脱困境。在死亡战士的帮助下，科尔森启动装置，成功把裂缝关闭。

经历过这一切后，且趁着27层的幻象森林还未消失，菲兹决定与西蒙斯举行婚礼。

黑尔将军来到迪克曾经被关押的警局进行调查，而因为迪克来自未来，黑尔将军无法获得任何关键线索。但就在黑尔将军打算撤退时，其中一名助手却在进行基因分析时，发现迪克的基因与菲兹和西蒙斯有关联。