黛西被卡塞亚斯捉住，卡塞亚斯表示黛西的出现已经吸引很多卖家，虽然黛西不愿乖乖合作，但考虑到被控制的西蒙斯，黛西也不能反抗。黛西被带到竞技场，认识到一位有读心能力的异人，并在竞技场内大显身手，震惊全场。黛西被带走后，迪克出现在卡塞亚斯身旁，卡塞亚斯称赞迪克的努力，奖赏迪克一大笔金钱，并承诺如果迪克能找到其他神盾局特工，将会得到丰富报酬。

回到休息室的黛西指责读心男默许异人被拍卖这一事实，但读心男却表示自己为了家庭也毫无办法。这时，卡塞亚斯把黛西带到西蒙斯面前，要求两人坦白还有多少神盾局特工，并要黛西与西蒙斯隔开，各自阐述自己的故事。虽然西蒙斯听不到黛西说的话，但读心男使用超能力使得两人的故事版本相同，卡塞亚斯也因此饶过两人。

工头吉尔一直催促科尔森等人捉紧时间干活，并出于私人原因，把迈克叫到一旁，告诉他有一位叫加纳的员工，加纳不单负债累累且一直在飞船的35层接收包裹。心里不平衡的吉尔要求迈克找到负债累累的加纳，狠狠地打他一顿。寄人篱下的迈克只得答应，并带上埃琳娜去找加纳的麻烦。

迈克找到加纳，狠狠地威胁一番后，发现满地的婴儿用品，才发现加纳的包裹原来是一位婴儿。加纳借此机会反过来嘲讽迈克，指责迈克是一位不称职的父亲，灵魂深处被触痛的迈克控制不住自己，把加纳打了一顿。事后，埃琳娜找到迈克，解释这里的一切并不会改变他们，但迈克却若有所思。

得知飞船35层有秘密的科尔森带着梅找到迪克，当科尔森问到黛西的下落时，迪克极力掩饰自己出卖黛西的真相，科尔森也暂且相信迪克的说法。科尔森表示地球表面有人类存活，并向迪克展示他们的对话录音，听到录音的迪克瞬间从怀疑变为确信无疑，并迅速带科尔森来到35层一探究竟。

来到35层的科尔森发现这层类似于科研部，有着各种科技产品。眼尖的梅发现培养箱里有一名婴儿，而迪克解释在当今社会里，已经没有人会像以往那样生育，克里人掌握着人类的孕育大权。梅从电脑上发现这名婴儿使用的基因正是黛西的，科尔森这才发现原来黛西已经被迪克出卖给克里人。

正打算处罚迪克时，两名克里人发现了他们，经过一番搏斗后，迪克负伤。眼看着更多的克里人即将赶到，梅决定留下来拖延敌人，科尔森带着迪克来到休息室疗伤。但新来的敌人却不是普通的克里人，而是卡塞亚斯手下强将锡纳拉，还没完全恢复的梅自然敌不过锡纳拉，被锡纳拉击倒的梅生死未卜。

科尔森帮助迪克处理完伤口后，质问迪克有关黛西的下落。但迪克却透露自己的父母因为相信神盾局的预言而被杀害，而科尔森展示的地球呼叫信号正是迪克父亲的声音，因此迪克表示已经弃暗投明，愿意帮助科尔森达到目的。

卡塞亚斯的异人竞拍会即将开始，正打算介绍一番时，一位戴面具的人类表示黛西这种人应不得好死。而当面具男摘下面具，黛西惊讶地发现这位面具男原来是神盾局特工菲兹。