一道强光闪过，片刻后，神盾局特工成功从未来返回到现代世界的灯塔里，菲兹把周围的灯打开，却也顺便把灯塔内的虚拟导航开启，虚拟导航表示在灯塔的某处仓库里，有着大量的神盾局科技。众人稍作休息后，便兵分两路，西蒙斯和埃琳娜陪同受伤的迈克去医疗站治疗，而菲兹和梅则前往仓库寻找通讯器。

在寻找的通讯器的途中，梅和菲兹在仓库里发现了三块巨大的传送巨石，两人惊叹之时，一位陌生人走了进来，并介绍自己为长生人诺亚。诺亚介绍，灯塔地下的这座堡垒是由大面积屏蔽罩建成，是一个安全的存储危险物品的地方，三块巨石也因此被放置与此。

诺亚把两人带到长生人的监控站，巨大的显示屏里显示着各种能威胁到地球的信息，眼尖的梅发现了一道正在呼叫外星人的光线，便急忙找来科尔森。

科尔森回想起沃斯曾经的警告，地球的毁灭正是从这一道光线开始的，因此科尔森等人决定前往并阻止这光线，但黛西认为自己太过于危险，便拒绝跟随科尔森。考虑到特工们已经被全球通缉，长生人诺亚表明在灯塔底下有一条隐秘的地下隧道，可以直接前往和风号飞船所停靠的小镇。

特工们通过秘密隧道来到小镇，未等他们享受地球的气息，就要开始逃避马路上巡逻的警车。特工们在街边随便偷了一辆破烂货车便出发了，然而就在特工们刚走没多久，在街上再次出现一道强光，迪克也被传送到现代。

来到现代世界的迪克显得非常兴奋，像个孩子一样对所有事物都抱着极大的好奇心，甚至在酒吧里狂饮啤酒，最后因醉酒闹事被警方拘留。黛西在监控室发现了迪克的存在，情急之下，只能亲自出马准备把迪克带回来。然而就在警局里，一位警官认出了黛西并联系黑尔将军，但黑尔将军决定按兵不动。

科尔森等人来到呼叫光线所在的实验室外，但发现实验室外不仅没有警卫看守，反而只有一个人在实验室内。稍作准备后，打开实验室的大门，却发现原来是神盾特工派珀。

派珀解释自己也发现了这道光线的存在，便急忙赶到实验室，疏散了实验人员。菲兹发现这道光线正是由用来呼叫克里人的装置发出的，便急忙与西蒙斯开始拆卸，而与此同时，其余特工也开始和派珀聊起天来。

但好景不长，装置突然增强传输信号，菲兹也加快进度，扯出装置的触发器，然而菲兹却认为触发器是人造的，并不是外星科技产物，突然，派珀突然掏枪指着科尔森，而实验室更是来了好几名全副武装的士兵。派珀表示自己只是为了减轻惩罚，才与政府做了交易，而且特工们并不会受到伤害，乖乖坐牢就可以了。

但士兵的首领却下令格杀勿论，并与迈克等人展开一番搏斗，发现情况不对劲的派珀的内心开始动摇，在科尔森的一番劝服下，派珀决定掩护特工们撤退。然而就在迈克陷入困境时，埃琳娜正想用超能力帮助他，却被首领用飞刀把双臂砍下，绝望的迈克也因此暴怒，连续击倒好几名士兵，抱起埃琳娜冲出实验室，其余特工们也紧追其后，成功逃出实验室。

埃琳娜在灯塔治疗后情况稳定下来，但诺亚在检查特工们带回来的呼叫装置时，却发现装置即将引爆，诺亚急忙让在场的黛西与菲兹离开，自己却被爆炸吞没。