为了应对外星人的攻击，塔伯特亲自踏入改造舱内并获得重力鎓的超能力，近乎无敌的塔伯特直接带走躺在地上的科尔森，两人在空中缓缓向劫掠者的战舰飞去。

两人登上战舰后，名为科瓦斯的劫掠者首领在传感器发现塔伯特和科尔森的踪影，便急忙派手下去拦截两人，在关押途中，塔伯特却异常冷静，声称要劫掠者尝点苦头。塔伯特和科尔森被带到控制室，科瓦斯质问两人有何企图，但塔伯特却用超能力杀死其中一位外星人以示权威，在如此强大的超能力面前，劫掠者也只好单膝跪下并效忠于塔伯特，在一旁的科尔森也只能默不作声。

迈克去清理藏身所的尸体时，一名幸存的劫掠者吞下毒药开始疯狂攻击迈克，迈克和赶来的梅共同活捉劫掠者以求科尔森的下落，但未等劫掠者说话，劫掠者就因身体里的毒药发作而死，为了理解毒药的原理，西蒙斯开始解刨劫掠者。

赶回来的黛西正好碰上埃琳娜，两人就外星人袭击一事争吵起来，甚至动用超能力殴打对方，梅迅速把两人拉扯开，不愉快的黛西回到寝室开始沉思。迪克找到郁郁不闷的黛西，并与黛西愉快地交流一番，恢复过来的黛西把自己母亲的骨架带到实验室，并让西蒙斯把治愈因子和药水合成为科尔森的解药，西蒙斯虽然不愿意，但无奈黛西是领队，也只好照办。

科尔森去探望在战舰监狱里的黑尔，两人闲聊一会后便来到控制室，塔伯特一看到黑尔便开始发牢骚，幸亏科尔森在一旁和事才让塔伯特冷静下来。科瓦斯表示最权威的组织便是外星联盟，塔伯特立马要求科瓦斯组织与外星联盟的会面。

塔伯特与外星联盟的六位成员见面后提出想加入联盟，其中一名外星人拒绝塔伯特的要求，塔伯特立马用超能力把外星人吸收入体内，剩下的联盟成员束手就擒，塔伯特顺利加入联盟。会议后，名为塔里安的克里人开始向塔伯特阿谀奉承，并表示灭霸的军队正向地球赶来，如果想要阻止灭霸，就要把地球内部的重力鎓挖出来强化塔伯特的能力，塔伯特毫不犹豫便相信塔里安。

塔伯特把自己的计划告诉给科尔森和黑尔，但科尔森却极力反对如此莽撞的行为，塔伯特开始与科尔森争论起来，并让科尔森下跪以示忠诚，科尔森为了活命只好照做。

菲兹把剩余的重力鎓整合到和风号后，梅与黛西便前往外星飞船拯救科尔森，发现和风号的塔伯特质问科尔森，虽然科尔森极力否认自己与此事相关，但塔伯特却一意孤行，再加上黑尔突然污蔑科尔森，塔伯特命令士兵去击杀黛西与梅。

黛西和梅轻易便摆平路上的士兵，来到控制室，神志不清的塔伯特与特工们争吵起来，黑尔企图用以往的洗脑诡计迷惑塔伯特，但塔伯特却用超能力把黑尔杀死，并把科尔森等人关押起来。