迈克和埃琳娜带着空间站里被压迫的居民起义，成功控制取得楼层控制权，而他们弄出的大动静也成功引起卡塞亚斯的注意。本准备收拾东西离开地球的卡塞亚斯得知迈克等人的所作所为后恼羞成怒，但为了可持续发展，只能说服人类投降，于是特意把原本死去的泰丝复活，让泰丝去说服居民。

起死回生的泰丝让迈克等人都非常惊讶，尤其是弗林特。经过简短的问候，泰丝便开始向众人转达信息——卡塞亚斯要求居民们把所有孩子都交上去，否则将引爆整个楼层，把所有人类杀死。激动的埃琳娜和弗林特想立马杀死卡塞亚斯以结束这一切，而冷静的迈克经过一番思考后，找到隐藏在氧气输送管中的其中一枚炸弹，并花了不少力气才把一枚炸弹拆下来，因此迈克发现在短时间内把炸弹全拆完是不可能的，只得想出新的计划。

迈克命令泰丝向卡塞亚斯汇报，与此同时迈克等人用武力夺取卡塞亚斯的研究室，要求卡塞亚斯下来谈判，无计可施的卡塞亚斯也只得听从指示与迈克谈判。迈克用科研成果威胁卡塞亚斯把引爆装置交出来，然而卡塞亚斯却不慌不忙地宣示自己的力量。双方经过一番争论后，以为胜券在握的卡塞亚斯按下引爆按钮，然而爆炸却发生在别的地方，原来迈克与卡塞亚斯的谈判只是为了拖延时间罢了，在双方谈判时，居民们早已把炸弹拆下并转移，而得知被骗的卡塞亚斯也只得干眼睁睁地看着迈克把自己的科研成果炸掉。

先知萝宾在临死前透露，如果想要回到过去，必须利用弗林特的超能力把破碎的传送巨石复原，因此被困在地球表面的科尔森等人准备修好飞船和风一号并前往灯塔，然而重力风暴即将来袭，特工们也没时间跟着地球上的难民一起去山洞避难，只得留在飞船上加快准备进度。迪克找到被囚禁的沃斯，在与沃斯对峙的过程中，迪克虽然得知自己父亲死亡的真相，但还是软下心来放过沃斯一马。

西蒙斯和菲兹在维修过程中，偶尔发现菲兹设计的维持重力装置，两人急忙跑去向大部队汇报，然而未等菲兹解释更多，因为重力风暴，飞船必须要立刻起飞，但好景不长，还未升空，飞船的引擎便意外熄火，而西蒙斯敏锐地发现可以利用维持重力装置和重力风暴的相互作用，不需要引擎也可以让飞船直接飞往目的地。就在飞船升空前，锡纳拉也成功混进飞船内，准备击杀特工们。

但地锚故障，只能人工解除，黛西只好前往控制室解开地锚，而迪克也紧随在后。黛西成功解开地锚后，锡纳拉也找到黛西，两人便开始在混乱的机舱内搏斗，就在锡纳拉准备杀死黛西时，迪克出现并阻止锡纳拉的刺杀，在混乱之中，黛西用棍子捅死正发起突袭的锡纳拉。

飞船成功脱离地球引力，正前往卡塞亚斯所在地，然而卡塞亚斯却意外地提前知道特工们的一举一动，并向手下透露自己也有一位万能的先知可以预知未来。