　　山茶也看到了墙上的红色大字，写字的人非常聪明地避开了摄像头，龙植和卞裴秀来到店里，龙植断定是认识的人作案，而且是昨天来到店里的人，因为摄像头是昨天才装的。卞裴秀要求保存现场，叫鉴定科的人来，但龙植为山茶考虑，不想惊动鉴证科后警察记者都来访。山茶翻出了当年对案件报道的报纸，上面都是诽谤她的话，山茶觉得舆论比“淘气鬼”更可怕。山茶不想把此事闹大，特别是担心经常上网的弼允受到新闻的影响。虽然卞裴秀想好好运用各方面力量查案，龙植还是坚持不要扩大化。山茶要龙植把墙上的字刷掉，而龙植想送山茶回家，龙植让山茶在家休息几天，山茶却觉得让店开着，因为“淘气鬼”肯定想看自己的反应，估计今天就会过来。
　　山茶一个人穿过小巷，听到酒瓶的声音，觉得很害怕，这时龙植赶过来送她，他们在巷子里看到了一个流浪汉，面前堆满酒瓶，他还咳嗽了几声。山茶对龙植说要尽快找出凶犯，龙植觉得山茶是个坚强的女人，一开始自己喜欢他就是因为这种坚强，但现在他有点恼火这种坚强，因为心疼。龙植发现山茶握紧的拳头里都是汗，其实山茶独自走过巷子的时候非常紧张，龙植在后面看见了，才追过来的。龙植告诉山茶以后自己会在她身后保护她，她可以松开拳头。
　　卞裴秀刷掉了墙上的字，龙植排查着客人的身份，但是视频里发现有一大帮人都围着摄像头看，山茶在墙上贴了纸条“你不对我用敬语，我也不对你用敬语”，而事发时，山茶的妈妈在厨房忙活；卞裴秀敏感地发现山茶的妈妈来之后才发生一些怪事，不由得有些怀疑，但龙植说山茶的妈妈戴着痴呆手环，而且在警署也尿裤子了，应该没什么可疑的。
　　山茶有些担心妈妈们，妈妈让她不要担心，还不让山茶吃鸡蛋卷，留给弼允吃。山茶和妈妈送弼允上学，期间谈起想搬家的事情，妈妈还是把弼允当成山茶，山茶让她不要这样。两人去了银行想贷款，但条件不够，而山茶的存折上面的存款只有几百万。龙植在警署里不停地插着资料，卞裴秀要他把所有知道山茶装摄像头的人都加入排查。龙植想起在兴植的店里碰到了卢奎泰，两人还打了一阵嘴仗；在路上又碰到黄母和一些大婶，黄母说不再给龙植白头蟹了，还说了装摄像头的事情；后来又遇到洪英子，自己还说洪英子很有资格成为郡守，其实洪英子只是想去喝酒，一时间，要排查的人变得很多，又都是熟悉的人，不知道从哪里查出来。龙植很怕凶犯是那种平凡的，在一起打打闹闹的人。
　　山茶的妈妈发现山茶购买了生命保险，山茶让妈妈搬去别的子女家，山茶的妈妈说了一堆不吉利的话，要她小心点人。