　　黄龙植发现死者是山茶后，震惊地坐在地上，而在山茶的口袋里有张纸条，上面写着“我五年前就说过要你别嘚瑟”。
　　黄龙植在山茶花门口徘徊，山茶发现了他，黄龙植声称要在晚上保护山茶的安全，山茶觉得他有点奇怪。卢奎泰因为钱包被抢的事情大为光火，在警署里叫着要走法律程序，卞裴秀打着圆场，卢奎泰显摆着自己强大的背景，而黄龙植说要去断狗的归属的案子，而且认为为花生付8000元是正确的，引得卞裴秀和卢奎泰上火。卞裴秀劝说黄龙植向卢奎泰低个头，说只要表示出对卢奎泰的尊重就能让他开心，卢奎泰很单纯，喜欢跟别人拉近关系并得到优待，现在只有山茶不给他优待，所以他很气愤。其实卢奎泰昨晚已经咨询过自己的老婆，但是还没咨询就吵翻了。卞裴秀要黄龙植有灵活性，虽然龙植有些不服气，但还是像卢奎泰认了错。卢奎泰、卞裴秀和黄龙植去喝醒酒汤，席间，卢奎泰认为昨晚黄龙植是想在山茶面前耍威风，还说山茶是让男人流泪的男人，这话激怒了龙植，龙植替山茶辩解，并批评卢奎泰贬低不喜欢自己的人是龌龊的举动，最终拂袖而去，大家不欢而散。
　　山茶店里，香美看着网红杰西卡的老公姜仲烈的视频，联想起弼允的父亲，觉得山茶应该向弼允的父亲讨要补习班的费用。山茶说如果自己下定决心的话，可以随时见弼允的父亲。山茶想给儿子去看海豚，但弼允想要个游戏机，因为同学的爸爸钟载买了一个送给自己的儿子。弼允很早熟，觉得钟载的父母离婚了，爸爸搬去首尔，还不如自己根本就不知道爸爸是谁。弼允在游戏厅玩着游戏机，被黄母抓住并带到店里吃饭，黄母开了电视，弼允看着电视里的棒球赛出神。
　　海伦娜在洗螃蟹，胜烨过来调戏她，被黄母看见，她让海伦娜去炸猪排，黄母让胜烨教教龙植如何谈恋爱，胜烨说龙植会谈恋爱，最近在追求一个律师。正说着，龙植回家了，黄母让龙植带女友回家吃蟹酱，自己在旁边偷看判断对方的人品，龙植要妈妈换个招牌才好找女友。黄母对街坊领居吹嘘着自己的儿子找了个律师女友的事情。
　　女人们在商讨着孩子的教育问题，有些把问题归咎于山茶花店，而俊基妈妈妈收到了山茶花酒馆88000的消费单，马上去找山茶要钱，山茶出价50000仍然被拒绝，黄母赶到给山茶撑腰，对着俊基妈妈一阵喷，让俊基妈妈很恼火却也无计可施。山茶和黄母交心聊天，黄母谈起自己年轻时做血肠汤生意的时候也受了不少委屈，她送了不少泡菜给山茶。
　　下班后，龙植又跑到山茶花酒馆门前等待，弼允跟其他小孩因为对方称妈妈为山茶发生争执，让弼允想起自己小时候被人欺负的时候，于是上前调节，最后以给孩子们买饮料告终。龙植向弼允吹嘘游戏厅比补习班更能教人，于是两人就去打游戏了，龙植问起弼允她爸爸的事情，弼允回答没有爸爸，龙植说自己小时候也没有，还安慰了弼允。弼允邀请龙植去自家店子里玩，此时山茶找了过来。