　　山茶要弼允不要再去黄母开的店里吃饭了，弼允认为连黄母也不是他们这一边的了。黄母打电话给龙植，电话关机了。山茶送孩子去上学，路遇黄母。香美在海边打开手机，里面是催债的内容，她还幻想着能攒钱去哥本哈根。卢奎泰在市长来访现场，闹着要跟市场合影，此时香美跑过来，叫他哥哥，市长以为香美是卢奎泰的妻子。山茶把黄母带到店子里，准备了各种东西给她，让黄母不禁开始叹息。黄龙植把昨晚抓到的人关在警署房间内里，卞裴秀发现是个不认识的中年妇女，手上还拿着一条项链，但此人看起来又有些面熟。大家才层着该中年妇女的身份，奈何她一句话都不说，只有一个无法接通的手机。那条项链上有着电话号码，却接不通，查指纹也找不到身份信息，最后终于从手机上面看到了山茶的手机号码。
　　黄母不知道该跟山茶说什么，但不说也不行，山茶知道黄母的意思，发誓不会发生黄母担心的事情，还说不想改变命运，黄母让她找比弼允好多倍的男人，黄母觉得很愧对山茶，山茶说自己很想有个像黄母这样的妈妈。此时电话响起，警署让她去认人。27年前，山茶7岁时被妈妈抛弃了，妈妈让她不要对别人说出妈妈的名字。山茶来到警署，出于报复的心理，说自己不认识妈妈，但妈妈笑起来跟山茶一模一样，此时的妈妈已经神志不清。
　　卢奎泰和香美在海边谈话，卢奎泰不喜欢香美抽烟，香美用卢奎泰的卡定了酒店。山茶对妈妈说她看起来过得不错，还长胖了。妈妈在旁边吃着东西，也不说话。山茶对她说自己因为她过得很辛苦，但她以为妈妈有苦衷，直到自己有了孩子后开始无法原谅妈妈了，她让妈妈随便去哪里，不要在跟着自己。临走前妈妈却山茶说她长漂亮了，像被人宠爱的女孩子一样，脸上红扑扑的，山茶还是离开了。
　　黄龙植来到山茶店里，发现她在厨房里面发呆，把东西都煮糊了。山茶说自己已经复仇了，抛弃了妈妈。妈妈坐在车站里，不停地吃东西，做清洁的大婶和保安想报警，山茶感到了，把她领回店子里，路上山茶觉得因为妈妈，翁山的大婶们又多了一条谈资。洪英子在家里健身，发现卢奎泰的手机上不停有信息传来，她正要查看的时候，还没洗完澡的卢奎泰从浴室冲出来拿走了手机，上面是香美发的两人的合影，洪英子非常不满。香美又约了卢奎泰聊天，说自己要有1亿韩元就可以去哥本哈根了，让卢奎泰就当是捐款了。
　　山茶店外，黄龙植他们等候“淘气鬼”出现无果，店里，山茶发现妈妈的记忆停留在自己7岁的时候，她把弼允当成7岁的山茶，而且非常宠爱。弼允和同学走在路上，同学谈起山茶店里闹鬼的事情，弼允认为同学有爸爸应该不害怕，同学说自己的爸爸可以扛起42斤的自己，此时弼允被龙植从后面抱起，同学很羡慕，弼允也很高兴，想再来一次。
　　山茶看到妈妈每天坐着家务，做完还叫自己社长，让自己发工资，山茶无可奈何。姜仲烈想买下山茶租的店子，得知山茶已经5天都没有开店了，房东要赶她走。山茶的妈妈神秘地把她叫出来，给了她自己攒的钱。