　　山茶店里，翁山高中的学生在此庆祝，山茶和龙植忙得不可开交。而姜仲烈又买了爆炸陀螺逗弼允开心，但弼允只接受他的玩具，对他爱理不理；他想让弼允以后跟自己生活，弼允很惊讶，随机把所有他送的礼物都还给他，说一千个陀螺也换不来妈妈，还对他更讨厌了。龙植和山茶工作完，一起走在路上，说今天是月收入最高的一天，龙植说他会帮山茶找到妈妈，但山茶让他转告妈妈，说自己永远不会原谅她，还说了一大堆不原谅的理由，所以要妈妈赶快回来自己身边。
　　弼允躺在地板上，山茶忙着清理弼允的书包，弼允睡不着，问妈妈会不会因为喜欢龙植而忘了自己。龙植守护在山茶家门外，山茶发信息告诉他今天可能出不去了，让他去陪他的妈妈德顺。德顺一边清理杂物，一边感慨孩子是自己的报应。山茶妈妈昏倒后被送入医院，她的各项数值都不是很好。杰西卡赖在家里的床上，她的妈妈把她弄醒后问她昨天说的撞人了是什么意思，杰西卡（朴尚民）还是把撞了香美的事情告诉了妈妈，并问她怎么办。那天，她想起香美敲诈自己的事情，无法控制情绪，驾车把送外卖的香美撞倒，而卢奎泰看见了被撞倒的香美，去询问她怎么样，香美要他扶起自己，但卢奎泰看见后面车门打开，杰西卡走来过来，他去问杰西卡什么情况，不小心松开了香美的手。香美自己从坡下爬了上来，问他看见车牌号没，但卢奎泰喝得醉醺醺的，根本没注意车牌号，还怀疑香美是伪造交通事故，卢奎泰看见香美伤得不轻，让她不要去送外卖，香美却说会还钱给他，明天开始她就是新的香美了，香美觉得自己的人生可以重新开始。
　　卢奎泰回去接着喝酒，杰西卡告诉姜仲烈自己撞人了，但姜仲烈在坡下找了半天都没看见香美，杰西卡发现姜仲烈10分钟就到了，知道他刚才就在翁山，觉得自己撞人撞得很值，就开车走了，却在车上痛苦流涕。香美把外卖送入一户人家，外面有个坐轮椅的男人观察着她的一举一动。
　　弼允要去中国集训，生怕妈妈会忘了自己，声称自己肚子疼，要不就是背疼。龙植以胜烨以前的糗事威胁，要胜烨好好照顾弼允。俊基妈妈说以前俊基去姥姥家前也是这样的，山茶看见弼允在和龙植耳语。山茶对龙植说今天打算休息一天，龙植发现她发烧了，要带她去医院，山茶却拒绝了，说要回家好好睡一觉，龙植说要去山茶家里照顾她，还解释自己不是渣男，就是要照顾她而已，让她说出了密码，龙植赶回警署想抓紧抓住“淘气鬼”。他在警署跟卞裴秀说以前开出租时认识一个法学教授，这个教授来到警署观看了录像，说出嫌疑人的特征，龙植一一记下，教授判断出视频上的人就是“淘气鬼”，而且可能习惯用左手。卞裴秀很紧张，不敢确认龙植是否能抓住“淘气鬼”，但龙植举了自己抓住的一些罪犯的例子，卞裴秀决定支持龙植的行动。
　　山茶在家睡觉，龙植给她重新调换了密码锁的密码后，小心翼翼地来到她的房间，给她盖好了杯子，还给她灌了热水袋，端来饭菜，他细心无比地照顾着生病的山茶，在她身边躺下，仔细看着她，在她额头吻了一下。