　　杰西卡在家拼命吃东西，还喝酒，让***妈很无语，杰西卡说自己想拍那个饮水机的广告，还想继续做姜仲烈的妻子，一直想被别人承认自己过得比别人好，她很在意外界对她的评价。卢奎泰说香美的手机定位在湖中央，要是香美突然出现的话，自己不知道该怎么办。洪子英说尸体不会那么快浮出水面。杰西卡也对妈妈说自己开车撞了香美。
　　龙植和卞裴秀商量要是卢奎泰的头盔上面有香美的血咋办，正好卢奎泰想对他们自首。山茶在家翻出了妈妈的手链，上面是证明她老年痴呆的刻字，山茶还发现了妈妈的手机在响，拿出来看拍的都是花，她发现了一张特别的图片。卢奎泰说“淘气鬼”最后一次犯案时，自己实际在现场，那个蓝光补习班其实是游戏厅，2014年6月29号，当警察查案子时，蓝光补习班的负责人非常紧张，挂出了2012年的横幅，遮住了摄像头。龙植带着卢奎泰去找韩光补习班的负责人，想得到监控记录，该负责人说没删掉记录，要卢奎泰去找他老婆把电脑翻出来，找到一个叫鲸鱼的文件夹，里面就是那天的监控。
　　卞裴秀、龙植和卢奎泰意气风发地准备大干一场，三人找出了当年的录像，发现了一个男人可能就是嫌疑犯，三人都很兴奋，但现场发现还有别人。山茶来到妈妈的手机照片上拍摄的地点，原来妈妈在未婚妈妈之家门口拍摄的她照顾的花，她还在原来弼允上过的保育院干过照顾孩子的活。龙植通知山茶说可能拍到了疑犯。而山茶的妈妈也找到了兴植，说他就是“淘气鬼”，而在2014年他们碰到过。
　　2014年“淘气鬼”犯案前，山茶妈妈静姝在暗中观察着山茶和她那当美容院长的好友，同事告诉静姝弼允来了，她就跑去照顾弼允，还精心打扮准备去见山茶。当她来到美容院的楼下，出了很多汗，而卢奎泰和韩光补习班的负责人发现了迟迟没有上前的静姝，以为她是不敢上来的客人，准备把他领进来。
　　山茶妈妈静姝继续跟兴植对峙，说大热天他还戴着口罩，发出一股臭味。而当他上楼后，山茶妈妈凭本能觉得那个人有可能伤害自己的孩子，所以她连忙跑上楼去敲美容院的门，没人开门，于是静姝拉响了警报。而兴植说山茶妈妈并没有看到自己，只是问道了那股味道。山茶妈妈说她看到了兴植的眼睛，是想杀人的眼，而兴植到自家店子里，自己闻出了那股臭味。兴植说这些都是心证，没有物证。但警署说自己没什么好顾忌的，哪怕是动物，都会在100里外就问道要伤害自己孩子的人的味道，所以她警告兴植不要对山茶做出什么坏事。山茶看完录像视频后，心结终于揭开，因为妈妈是守护自己的。这时妈妈的另外一个女儿来到这里，她说山茶的妈妈靠自己的父亲买的保险有吃有喝，但山茶妈妈静姝说自己的钱都是靠做清洁工赚的，根本没有拿过对方爸爸一分钱。山茶看着那个存折，百感交集，原来是妈妈趁自己睡着的时候按了手印，把自己辛苦买的保险的钱转给了山茶。山茶明白了原来妈妈不是为了找自己换肾，而是来给自己送保险金，当对方侮辱自己的妈妈偷钱并叫妈妈是狐狸精的时候打了对方一个耳光，说自己的妈妈不是对方可以随便侮辱的。山茶的妈妈走在巷子里发现有人尾随，她以为是要来杀自己的人。