　　1987年秋，一位女子去领取丈夫的尸体，尸体已经完全被烧焦，来家做法事的人装成死者，说死者的妻子是寡妇命害死了本该长寿的丈夫。妻子被定为命硬，但她不服输，怀着大肚子开启了虾酱店，这名女子就是黄龙植的母亲。黄母来到龙植的病床前，心疼不已，她甩开前来安慰她的山茶的手，让她走。山茶不管黄母的意见，还是坚持要来看黄龙植。山茶的妈妈为山茶抱不平，认为山茶不应该因为未婚妈妈的头衔而受到歧视。此时有一群人来到医院，为首的是个中年人，山茶的妈妈看到连忙带着山茶离开了。山茶觉得奇怪，认为妈妈人生刚才那个男人，以为妈妈是看到债主。黄龙植得知案情，不顾同事们的反对，想加入调查，黄母现在对山茶成见很深，认为是山茶命硬才招来“淘气鬼”。
　　卞裴秀在现场勘查，现场发现了纵火用的打火机的碎片。此时兴植回到家，告诉父亲市场那边失火的消息，让他不要再做，他的父亲却说能烧死的是人，不是人的就烧不死。
　　姜仲烈对经纪人说这个赛季不会参加比赛，不是因为状态不好，是准备开始闯祸了，因为姜仲烈受不了跟踪他的娱记，拿出棒球棍砸了跟踪车辆的后视镜。
　　黄龙植和卞裴秀来到水上汽艇人家询问案情，卞裴秀得知该处的监控头和市场那边一样的时间坏掉的。此时龙植看到山茶的电动车的头盔，上面有血迹，而且龙植判断此血迹是从颈部流出来的。龙植让卞裴秀不要将香美可能受害的消息告诉山茶，不然山茶肯定不肯罢休，他打算自己抓住“淘气鬼”，不再让山茶过担惊受怕的日子，但卞裴秀认为鲁直的龙植可能不是“淘气鬼”的多少。
　　山茶的妈妈安慰山茶说不止她一人过得艰难，还想帮她抓住“淘气鬼”，山茶的妈妈拿出刀子，说有可能会杀死“淘气鬼”，此时一个陌生女子来到山茶店门前。姜仲烈与跟踪他的娱记谈条件，想出钱了解此事，但对方居然因此嚣张起来，让姜仲烈抓狂。但他仍然压住性子，跟娱记谈判，只为了不要报道孩子，他求对方冲自己来，求对方放过孩子，不要让孩子的人生有污点。娱记得意地要对方以后用哀求的眼神和语气跟自己谈。
　　山茶店门口出现的女子原来是山茶妈妈的另外一个女儿，山茶以为对方是因为妈妈得了老年痴呆把妈妈送过来的，结果对方揭穿山茶妈妈没得老年痴呆的真相。山茶询问弼允妈妈的事情，弼允告诉山茶其实姥姥最聪明，大家都知道的。山茶发现妈妈回来后家里确实方便了很多，弼允认为姥姥回来是为了给他们做饭的。
　　龙植打电话给香美的弟弟，告诉对方他的姐姐失踪了，结果香美的弟弟以为姐姐欠债了，此时龙植发现香美的存折，密码是弟弟的生日，香美只要得到任何一笔钱，都会转给她弟弟。龙植发现存折里面有卢奎泰的转账记录。卢奎泰和洪子英办好了离婚手续，洪子英很开心，但卢奎泰的妈妈忍不住对洪子英冷嘲热讽，洪子英说自己是因为喜欢卢奎泰而跟他结婚的，而自己现在已经不是受气的媳妇，现在只有船舶公司的儿子之类的富二代才配得上自己。卢奎泰的妈妈跟他一起上了车，发现车上有口香糖，这个应该是香美留下的。
　　山茶的妈妈跟另外一个女儿谈话，原来山茶妈妈在对方家里帮厨十年，对方和她的兄弟姐妹都把山茶妈妈看成是以色骗财的人，但山茶的妈妈居然是对方法律意义上的母亲。