　　龙植把山茶牵到店里，车里的姜仲烈觉得山茶的生活很精彩，不禁有些失落，此时香美发现了他，香美觉得姜仲烈是想见山茶。山茶面对着龙植觉得不好意思，香美则给姜仲烈煮了一锅吃的，让姜仲烈找回十年前的味道。姜仲烈不满山茶没管弼允，山茶让他管好他自己的女儿，说话间山茶烫了手，姜仲烈急忙拉起她的手查看。龙植是姜仲烈的粉丝，他在店里唱起给姜仲烈的歌，还在大肆宣扬姜仲烈十年前的辉煌历史，他好姜仲烈合了影，还让山茶送姜仲烈免费花生，山茶没答应。龙植热情地招呼姜仲烈以后来这里就找自己，而山茶故意在姜仲烈面前表达了对龙植的赞美之情。
　　打烊后，龙植送山茶回家，山茶觉得“淘气鬼”五年前没杀死自己，说不定以后也杀不了自己。六年前，“淘气鬼”最后一次作案，因为山茶的存在，他好像比较慌张，还第一次留下了凶器。山茶说自己在现实中看到“淘气鬼”，还听到他打喷嚏，所以回忆起来还是会做噩梦，看到“淘气鬼”的留言会起鸡皮疙瘩，但山茶一下又变得很坚强的样子，说自己没必要怕一个疯子，自己这五年开店就是给这个疯子看的。龙植说山茶虽然是村里看起来最柔弱的，却是最厉害的，龙植觉得山茶不需要保护，山茶谈起小学时打过男生的事情笑了起来，龙植不禁赞她很性感，山茶变脸拿走了包包。
　　香美睡在店里地板上，有个戴棒球帽的人躲在阴影处。卢奎泰发了微博简介，他老婆洪英子认为他写错了英文，非要他起床改正。龙植和卞裴秀来到山茶店里，发现“淘气鬼”留下的字迹被人抹去了，非常惊慌，被山茶看到，山茶也看到字迹被抹去的痕迹。卞裴秀和龙植在店外面，无计可施，龙植认为卞裴秀吓到山茶了，而卞裴秀看出龙植对山茶有意思。山茶边做菜边自言自语给自己打气，让自己不害怕“淘气鬼”，不小心提到弼允补习班的费用很高的事情，让弼允很就是。弼允来到学校，学校棒球队组织去中国青岛训练，但弼允因为费用问题不能参加，他先向姜仲烈表示自己不想去，后来还是说出实际是因为费用高了，让姜仲烈很焦躁。
　　卢奎泰跟郡守合影，为了他自己的公推，他把郡守背了起来造势，结果被郡守狠狠训斥了一番，说他不适合搞政治。卞裴秀和龙植过来找卢奎泰要监控录像，卢奎泰心情不好，又跟龙植怼起来了，卢奎泰关心香美有没有事，顺便告诉卞裴秀监控是假的。弼允掉在棒球队后面玩游戏，姜仲烈想请他吃牛肉，而弼允却带着他和队友们来到黄母的酱螃蟹店里吃饭。姜仲烈关心着弼允的饮食习惯，发现他跟自己一样不吃胡萝卜和黄瓜，还一点不嫌弃地吃弼允剩下的饭，姜仲烈告诉龙植弼允属于迟发育的那种，高中以后能长到1.80米。胜烨告诉姜仲烈其实去青岛就是去放放风，姜仲烈愿意出所有人的训练费以此让弼允能参加。香美告诉龙植山茶已经在村里有了个最厉害的姐姐做朋友。弼允做着作业，全做错了他还很开心地哼着小调，山茶允许弼允以后每个月去三次游戏厅，但对于弼允能去中国的事情感到心里憋屈，因为儿子太早熟懂事，担心48万妈妈不知要卖多少盘辣炒猪肉才能攒够。
　　龙植在店里帮妈妈切泡菜，黄母分配着泡菜，说不会给自己看不顺眼的人吃，还说山茶是自己的闺蜜，让龙植大吃一惊。