　　龙植看到自己的妈妈在整理货物，上前将货物抬回家中，还要腰不好的妈妈不要干重活。山茶告诉姜仲烈不用总过来看弼允，弼允怕生，姜仲烈认为山茶不了解孩子，弼允早就知道自己是他的爸爸了。龙植给妈妈换灯管，妈妈虽然嘴硬，还是给龙植准备了丰盛的菜肴，龙植看到妈妈穿着自己穿过的旧衣服，旧鞋子，想让妈妈换新的，但最后还是拗不过妈妈，龙植觉得妈妈不肯买新衣新鞋，省下钱给孩子是给孩子的心上钉钉子。黄母还是扔掉了那件红色的有世界杯图案的旧衣服，不想给自己的孩子心里钉钉子，哪怕只是小小的一个。
　　弼允告诉山茶今天见到姜仲烈了，姜仲烈给了自己鲍鱼和手机，太明显了，他想告诉妈妈说自己都知道了，就像自己撒谎的事情妈妈会知道实情一样，现在妈妈的事自己也知道了。山茶觉得不管怎么努力，对待孩子时就像自己是罪人。
　　洪子英也觉得所以母爱都是伟大的，但不是都是正确的，洪子英问婆婆是否喜欢自己，每次婆婆应酬的时候都会叫上自己去炫耀，婆婆说不喜欢这么强势的洪英子，就是意难忘她这样，卢奎泰才这么无力，两人才没有孩子，但洪英子马上就告诉婆婆卢奎泰的现状跟自己无关，是他在搞外遇造成的。
　　香美的好友在做着头发，有人问翁山的那个新闻是怎么传出来的，她说是自己原来在加里峰的好朋友说的，这话被债主塔库知道了。香美得知债主知道了自己的地址，想偷了山茶的钱走人。杰西卡查行车记录发现车子到过翁山小学。
　　弼允邀请同学到自己家吃饭，姜仲烈的车子停在校门口，弼允去敲车窗，发现不是姜仲烈就准备走人，杰西卡问弼允见过自己没，山茶和妈妈接弼允回家，山茶和杰西卡都发现了对方，而且对对方的身份都了然于心。杰西卡知道山茶是姜仲烈的Sunshine，山茶也知道杰西卡是超人姜仲烈的老婆。山茶在门口发现姜仲烈在另外一辆车里，她决心守护孩子，让弼允先回家了。山茶把姜仲烈叫下车，告诉他他老婆来过，并让他在店里喝一杯。香美想偷钱时山茶的妈妈走过来，叫她不要淘气，不然会死的，香美觉得山茶的妈妈是假装痴呆。
　　龙植又到山茶店里送花，弼允告诉***妈和姜仲烈出去谈话了，山茶的妈妈认为龙植是个傻瓜。山茶说自己抱歉说了一下很过分的话，但自己带着孩子生活是拼命努力了的，她不想让姜仲烈过多涉入。山茶的妈妈说龙植单纯、善良、不生气，是否是因为姜仲烈是孩子的爸爸才让着他的，龙植说是相信山茶，山茶的妈妈却说如果什么事龙植都不管的话，就会输的，因为防守的人比不过进攻的人。姜仲烈问山茶为什么要来翁山生活，是因为要等自己么，因为自己说过退役后想在翁山生活，这个社区比较原始，像一家人一样，很温暖。山茶说是因为他而在这里定居，但是又怎么样呢，姜仲烈在跟自己分手两年后就结婚了，自己也曾留意他的新闻，在孩子生病时也曾想打他的电话，但是没有。姜仲烈说自己也经常，如果那时自己不是27岁，而是37岁，就不会错过山茶。姜仲烈请求重新在一起生活，但山茶拒绝了，她觉得时过境迁，两人都无法回头。龙植的内心其实也很煎熬，他也很不愿意看到姜仲烈总是出现在山茶或弼允身边。姜仲烈问山茶是否因为龙植而改变，但他认为龙植就像10年前的自己，龙植却认为姜仲烈很渣，但不应该把自己看成跟他一样的渣男，龙植赶姜仲烈走，姜仲烈很不服气，龙植说自己是山茶的现任，是山茶现在喜欢的人，而山茶和弼允都不归姜仲烈管。龙植告诉山茶以后不要跟姜仲烈坐在一起，一起吃东西，更不要让他进店，因为自己不爽。龙植还让山茶过来抓住自己的手，山茶很快就抓住了他的手，两人一起走了。山茶原以为龙植是那种善良到爆炸的男人，没想到龙植会好好表现。山茶说虽然自己倒霉得很，店铺快倒闭了，孩子的爸爸是个讨厌的人，但是却很奇怪地经常笑。龙植让山茶跟自己去后巷好好地吻一次。
　　香美在巷子里发现了放猫粮的人，也看到了在一起的山茶和龙植，她不禁想到自己去了哥本哈根后是否会有这么宠自己的人。
　　而在河边查案的卞裴秀发现了死者的钱包，里面的身份证上写着崔高云的名字。