　　龙植觉得自己身为土生土长的翁山人，人脉很广，大婶们常向他咨询问题，现在大婶们的问题就是为什么因为“淘气鬼”的案件，警署盯住自己的小区不放，这样会拉低房价，所以大家统一口径，什么都不打算说；龙植用激将法激得大婶们纷纷吐槽，认为自己知道得可多了。大家猜测着“淘气鬼”的身份，比如东圆的快递员，不过对方已经被“淘气鬼”杀掉了，比如某个面相很凶的家伙，可惜人家已经去了挪威；龙植从大婶们这里得不到什么有效的信息，正不耐烦地宣布解散的时候，有人突然提到了仓库，觉得卢奎泰有嫌疑，因为他买了美容院的建筑后，一年后这里建了车站。
　　姜仲烈的老婆杰西卡问他去翁山做什么了，生怕对方的有不良记录影响到自己，姜仲烈认为杰西卡不过是个小小的不务正业的网红，不明白对方怎么能接到广告，杰西卡说自己12月会去米兰的模特学校学习两年，女儿就交给仲烈和她的妈妈照顾，姜仲烈认为杰西卡对女儿不负责，但杰西卡自有自己的理论：妈妈混得好，女儿才能幸福。姜仲烈还是恨不明白为什么杰西卡突然要去米兰，杰西卡声称自己是纽约人，姜仲烈揭穿对方只是学了三个月的美语而已，还说自己没钱供对方去留学，杰西卡不甘示弱，提出离婚拿分手费，两人吵了起来。姜仲烈答应了杰西卡的要求，但要对方等女儿姜智胜长大一些再说，杰西卡认为女儿是包袱，姜仲烈很愤怒，直接叫了杰西卡的韩语名“朴尚民”，还说杰西卡老是假装是艺人，杰西卡要他停车，两人不欢而散。
　　弼允的老师告知山茶说弼允的成绩很差，山茶觉得弼允的数学比自己好就行，她更关心弼允有没有因为妈妈是开酒馆的身份而被别人排挤，或者因为没有爸爸而被人打，老师说弼允不是被人打的性格。
　　姜仲烈来到学校，胜烨跟他打招呼，姜仲烈说自己每次来这里就紧张得想上厕所，他们看见弼允在踢墙，因为英文不好少写了7篇文章，他在发泄，姜仲烈觉得这孩子很像自己的脾气，在走廊里又看到弼允画的画，上面写着他要成为国家队选手，让妈妈过上好日子，姜仲烈被感动了。
　　黄龙植和卞裴秀在讨论卢奎泰有没有可能是“淘气鬼”，卞裴秀认为不可能，因为他胆子特别小，还撞到河鹿后因为精神冲击嘴巴歪了，黄龙植提出买建筑的事情，卞裴秀说那是因为那栋建筑出过杀人案，所以价格只有原来的一半，龙植不禁有些泄气。
　　姜仲烈来到棒球训练场，他对弼允进行了非常严格的训练，引起弼允的不满，弼允扔了球棒和头盔，追向了在场边走路的山茶，山茶本想躲开，但是弼允带着他的球友们已经来到她面前，弼允骄傲地问大家自己的妈妈是不是很漂亮，大家都觉得是，弼允还觉得妈妈不够漂亮是没有做好发型。山茶请小朋友们吃雪糕，剩下的请姜仲烈吃了。黄龙植提着两袋雪糕想送给球队的小朋友们吃，但看到山茶和姜仲烈坐在一个凳子上，他就离开了。山茶觉得姜仲烈不该过来找弼允，要教弼允就去别处教，还要姜仲烈不用去直播宠女儿的超人视频了，因为要是弼允知道那个视频里的女儿控是自己的爸爸，心里会受伤的。姜仲烈问山茶心里是否也受伤了，山茶不答，姜仲烈觉得山茶应该在自己找她的时候就出现，还说自己混账，山茶也觉得他跟以前一样无赖。姜仲烈来到山茶就管理喝酒，还说山茶看上自己这样的无赖是因为命不好，山茶反驳说跟他在一起是喜欢他，生孩子也是自己的决定，命运掌握在自己手里，姜仲烈觉得山茶很拉风，山茶很自信，姜仲烈觉得是山茶是恋爱了。这时龙植过来，带着兴植给店里装了摄像头。姜仲烈故意谢谢龙植，龙植约对方去喝和解酒，龙植知道姜仲烈是弼允的爸爸，姜仲烈要龙植不要因为可怜、同情而喜欢山茶，龙植觉得山茶是发光的，不是可怜的，真正可怜的姜仲烈，姜仲烈错过了山茶，弼允也不是他的儿子。龙植觉得姜仲烈是聪明人，把别人都当傻子，但自己会赌上自己的一切爱山茶的，临走时还警告姜仲烈不用来翁山晃荡，不然会打他。姜仲烈感慨此时的龙植很像25岁时的自己。
　　龙植和山茶约会，山茶觉得自己的秘密被龙植得知很不爽，但龙植说过去的就让他过去，山茶觉得龙植毕竟是男人，是男人就不会那么大度，但龙植说让山茶跟自己谈恋爱会幸福死的，不要把自己跟那个没有真心的人做比较，因为自己是凌晨5点就会想到她的人，所以不要经常让自己生气，山茶拉住了生气的龙植，说自己每天都很心动，连买鱼都是如此幸福，两人开心地吃着零食，坐着公交，龙植向山茶坦白自己的初恋是胜烨的姐姐，从小在一块儿玩，那个姐姐上了中学之后就甩了他，他不许胜烨提起这件事，但是到现在也不知道为什么那个姐姐会甩了自己。黄龙植说自己管得很宽，但山茶就喜欢他这样。两人一直聊着到了山茶店门口，龙植表示自己不会限制山茶，想成为对山茶来说最容易靠近的人，山茶跟他开着玩笑开了门，龙植看到墙壁上用鲜红色的颜料写着“让你不要淘气了，从现在开始，我每天都盯着你”的字迹，他一把拥抱住了山茶，不让她看到这么恐怖的威胁。