　　卞裴秀和黄龙植走出警署，遇到示威团体，他们是因为一部新拍的电影“翁山霉菌”而来，该电影里的连环杀人犯已经作案五年还未被抓捕，卞裴秀觉得现在应该以翁山特产—酱腌螃蟹为题材拍电影。卞裴秀和黄龙植母子吃饭，黄母抱怨拍电影的人很坏，不拍特产拍凶案，而黄龙植也对到现在没抓到凶犯“调皮鬼”发表不满，卞裴秀说调皮鬼很难抓，而且每次作案都要留下让警察不要“调皮”的信息，黄龙植主动请缨要抓“调皮鬼”，还指出卞裴秀也是因为此案没有破才被降职到翁山的。
　　饭后，卞裴秀要龙植到农户地里去看看，断一下刚出生的小狗到底是该农户的，还是属于养鸡场的，因为母狗是农户家的，而养鸡场家的是公狗。黄龙植觉得这个事情太小了，想抓住“调皮鬼”，因此要去书店蹲点，卞裴秀觉得黄龙植动脑不如动身体，但黄龙植坚持去书店。不过明显他就就不是读书的料子，在书店没读一会儿就厌倦了，此时他看到在阳光下踩着梯子拿书的山茶，一见倾心，搞得山茶以为遇到了变态，山茶逃走时撞上了龙植，龙植傻乎乎地称自己还是单身，又让山茶以为他是疯子。山茶打着电话，让对方不要接卢奎泰的预约了。龙植看见山茶进了“洪英子”律师事务所，他跟好友谈起山茶，觉得对方就是自己喜欢的戴安娜，他以为山茶是律师，觉得自己有些高攀不起。
　　洪英子的律师事务所里，洪英子对山茶很不满，因为自己的老公第一次给自己买眼霜，把100ml的送人了，只留了20ml的给自己，而从通话记录来看，频繁联系的山茶应该就是100ml眼霜的得主。洪英子告诉山茶自己是卢奎泰的妻子，让山茶很惊讶。洪英子对山茶习惯性掩嘴的动作进行了讽刺，还问自己的丈夫是不是周一到周五晚上都去山茶的酒馆喝酒，山茶只有告诉对方自己说过只让卢奎泰偶尔过来，洪英子讽刺山茶经常对客人是她工作的一部分，此时卢奎泰赶忙跑过来，说山茶和他的事情应该在事务所外面谈。
　　警署里，龙植收到庆贺他入职的盆栽，而卞裴秀介绍卢奎泰是这里的大地产商，其亲戚又跟警署关系密切，所以是这里的有权的名人，让龙植跟卢奎泰搞好关系。卢奎泰说自己是是眼镜师，而自己的妻子是这里有名的律师。
　　山茶和镇上的女人们打招呼时，俊基妈妈说羡慕山茶那么会赚钱，昨晚翁山工高总校会都在山茶的酒馆举行，山茶说是突然电话预约的，俊基妈妈说本来是定在自己家的，不知道为什么突然改在山茶酒馆，山茶辩解可能因为自家的辣炒猪肉比较好吃，但俊基妈妈却教训她要有道德，不要有愧于孩子，山茶说自己并没有做过有愧于自家弼允的事情。山茶花店里，服务员香美按山茶的指示不给卢奎泰免费花生，卢奎泰以自己是房东的身份也没有压服对方。
　　卞裴秀说卢奎泰安排了在山茶花酒馆招待龙植，龙植以为那里有女性陪酒，还是不肯去，但剩下的店子都是警察们的亲戚在经营，大家都会觉得不自在，所以还是选择了山茶花酒馆。卢奎泰已经在等候他们，香美拿出一瓶丁烷气罐敲着，被卞裴秀拦下了，香美说他们这些逢年过节喝着长寿汤，平时抽电子烟喝酒的大叔们容易出交通意外，卞裴秀说香美心地善良，但有偷窃小玩意的习惯。香美在他们这一席坐着喝酒，黄龙植以为她就是传说中的翁山女王，结果被告知不是。虽然香美觉得自己比山茶年轻漂亮，但大家还是一致认为山茶才是翁山的戴安娜。这时山茶从门外走来，让龙植惊艳地呆住了。
　　山茶在后厨房教训香美不该陪客人喝酒，但香美坚持喝酒是自己的福利。龙植知道了山茶的真正身份，对她还是迷恋不已。山茶收到了弼允下课的信息，马上出发去接弼允。此时卢奎泰喝多了，非要免费的花生，还摆出自己的身份，山茶送了花生后还被卢奎泰拉住手腕陪酒，山茶为了免房租的事情喝了酒，但山茶说这里只有酒和菜的钱，不包括自己的手腕和笑。卢奎泰走时不肯付8000韩元的花生钱，还说自己不是想和山茶谈恋爱，不过是想边亲近些，龙植追上去帮忙讨要花生钱，遭到卢奎泰的挑衅，龙植夺过了卢奎泰的钱包并跑掉了。他将钱包里的8000韩元还给了山茶。龙植向山茶介绍了自己，还说山茶不仅漂亮，还很酷。龙植说自己每天都想来这里。
　　郊外的河边，卞裴秀带着众人还在河边排查，黄龙植紧张地拉起蒙住死者的白布，看了一眼就热泪盈眶。