　　黄龙植在山茶店门口发现了绿色打火机，他为怎么抓住罪犯而发愁，此时山茶下了出租车，因为***妈的事情抱着龙植痛哭，她向龙植诉说了妈妈的情况和自己的报复，龙植安慰着她，说她比别人更单纯透明，所以很难恨别人，还是就这样吧。龙植回到警署，卞裴秀感慨龙植够累的，要找香美，还要找山茶的妈妈。
　　龙植找到自己的线人英久，问他最近与没有偷自动售货机的东西，对方说没有，龙植给了对方一份炸鸡的钱，守在车离，睡了过去，直到山茶来到他车前，叫醒了他。他给山茶吃糖，说吃了糖心情会变好，山茶仍然担心自己的妈妈，龙植又安慰她，山茶说多亏了龙植才有活下去的勇气，他就像她人生的充电宝一样，龙植让山茶不要担心妈妈，但山茶说妈妈吃不下去的，自己当了妈妈才知道，只有子女才会伤父母的心。龙植的妈妈也给龙植煮了晚饭。山茶的妈妈来到医院，担心山茶会不会做汤。
　　姜仲烈又来到弼允的学校，想赞助弼允。虽然胜烨说弼允因为山茶可能都不会去训练，更不要谈出国了，姜仲烈干脆坦言自己是弼允的亲生父亲，让胜烨帮他把弼允培养成球星。姜仲烈请弼允吃东西，弼允收到姜仲烈送的游戏机，姜仲烈说跟弼允在一起就常常想起自己的爸爸，但弼允说讨厌姜仲烈，一是因为他的超人称号，二是他有个喜欢穿皮裤的阿姨，三是还有个女儿，姜仲烈说第一条会不做了，其他会看着办，但弼允问姜仲烈为什么不跟自己道歉，妈妈做错了事就会跟自己道歉；姜仲烈说如果早知道弼允的存在不会不管他的，但弼允说如果没做作业只需要坐一分钟，但不知道作业的要坐五分钟，姜仲烈说不知道该怎么做，难道自己要坐100分钟么。
　　龙植来到现场，想继续寻找证据，他发现了在翁山金塔的大棚内的监控，想找大棚的负责人荣心谈谈，但荣心家就是当初狗下崽的那一家，因为龙植一直不肯去她家判断狗崽的归属，想为难龙植，于是龙植只有帮她拔了嫩胡萝卜。
　　卢奎泰暗中观察着洪子英，发现她离婚后心情似乎很好，对客户脸带笑容，，他想自己要去监狱的话就看不到她微笑了，客户问洪子英现在的感觉，洪子英说自己就是感觉有些孤独，但比离婚前好，离婚前的时候她更孤独。
　　山茶打妈妈另外一个女儿的电话，对方以为山茶妈妈要钱，说以后会拿相关文件过来证明不关自己的事。俊基妈妈来到山茶店里，问她每天是否会参加繁荣会，山茶怕见到龙植的妈妈德顺，但俊基妈妈说越是有矛盾越要当面解决。龙植回到家，发现妈妈在熬鸭子汤给自己补身子，妈妈问他自己如果在火坑的话，是否会救自己，如果他救自己的话自己会杀了他的，还要他跟山茶到此为止。但龙植说自己已经求婚了，而且重来100次都会救山茶的，虽然自己也怕黑怕火。繁荣会上，德顺和山茶尴尬相对；而在一年前，山茶是紧跟德顺步伐的。德顺今天心情不好，让其他人看着办。山茶追着去找德顺，德顺说一想到龙植要养山茶的孩子就难过，看到龙植为救他受伤就觉得天要塌下来了。山茶说自己喜欢龙植到无法自已的地步，德顺说为了龙植的眼里都是美好的东西，自己从来把生活的阴暗面自己扛，如果龙植不喜欢山茶，就不会烦心。
　　卢奎泰出现在洪英子面前，说自己要自首，因为香美不见了，洪英子闻言还是心里一震。龙植回到警署，荣心已经把监控送到了警署，还要龙植注重孝道。原来德顺知道龙植为荣心家拔了胡萝卜后，让她把监控送到警署，还说当龙植在军队被前辈扇耳光的时候，自己送了300只炸鸡到军队，如果荣心想继续为难烧伤的龙植，让他在大太阳下拔萝卜的话，就小心她的车钥匙。
　　龙植和卞裴秀看着监控，发现尾随香美的车是姜仲烈的，而且还超速了，龙植打电话给姜仲烈问他24号晚上在什么地方，姜仲烈不由得反问香美死了没，让龙植产生疑心。