　　龙植紧张地问山茶搬过来几年了，他意识到已经六年了，于是马上跑回警署查资料，他知道连环杀人犯开始作案是六年前，拿出自己拍的墙上的字迹和凶犯“淘气鬼”的字迹做比较，卞裴秀得知此字迹出现在山茶的店里，准备马上回家，龙植拉住他问情况，他只肯说什么都不做就是帮山茶。
　　姜仲烈很头疼自己多出个儿子的事情，他向队友请教，但是球队的所有人都知道山茶的名字，而且他经常酒后谈起山茶，虽然他常贬低山茶，但他觉得山茶是无可替代的。队友们谈起山茶和孩子，让姜仲烈更烦躁。
　　黄母觉得自己的儿子长的是讨人喜的造型，让他加油找女友。记者和摄影师来到山茶的店里打听案件的情况，他们已经知道山茶是当年唯一的目击者，山茶把他们赶出店子，让弼允上学后马上回家。弼允在路上碰到龙植，他觉得龙植是社区里唯一支持他和妈妈的人，要龙植帮助被孤立起来的妈妈。龙植觉得自己接受了使命，向山茶店里走去，发现记者在门口，记者追问山茶当年的案件不肯放弃，还说会保护山茶，山茶并不信任他们。
　　六年前，山茶目击了案件的发生，大批警察来到山茶店里，山茶却说自己要准备晚饭了，警察们认为他们是来保护山茶的，但山茶认为自己不是杀人犯选定的职业女性，只是做生意的，应该没什么危险。山茶表面坚强，但背地里也为生活的艰难流泪了。为了生计，她赶走了过来保护她的警察，她告知对方比起淘气鬼，她更怕刑警和记者，因为他们的举动让自己变成别人嘴里倒霉的人。后来卞裴秀警长就不让记者和警察们打扰山茶了。龙植在山茶面前挺身而出，他向记者表示自己会保护山茶，让对方不要再来打扰山茶。
　　记者走后，山茶和龙植在海边吃饭，山茶告诉龙植自己只看到了行凶者的背影，而且还求警长卞裴秀不要公开自己的身份。山茶说自己从小就不逗人喜欢，别人说自己长了张阴沉的脸，说她没有好运，但山茶觉得不是自己想成为孤儿和未婚妈妈的，但别人总说她长得晦气，也会短命，八字也特别烂。龙植觉得那些诋毁山茶的人都是疯子，山茶觉得自己有弼允就是幸福的女人，但还是为众人不好的舆论而烦恼。龙植向山茶笨拙地表白，说即使戴安娜活着，林秀晶说喜欢自己，自己也不会拿山茶和她们做交换的。
　　姜仲烈跑到山茶店子门前，看见龙植和山茶一起回来，山茶害怕流言蜚语而让龙植离开，但龙植表示自己不愿看到山茶受委屈，或者一个人去火车站蹲着，一旦看到就会很愤怒，他让山茶把怒气发泄到自己的身上，但山茶觉得龙植越是这样，村里的流言蜚语就越多，而她和龙植没什么特别的关系，不明白对方为何要这样做。龙植以为山茶是要名分，拉着她进了店子。门口车里坐着的姜仲烈觉得山茶过得算有趣，但是让人觉得很羞耻。龙植让山茶看了墙壁上凶犯的留言，说不管如何，自己一定会保护山茶，而且山茶是自己的用土包子战略追求的对象，自己会守护好山茶的，山茶为龙植的言行而害羞了。
　　2013年7月9日，山茶送给了一名常客免费零食，还替对方开了瓶啤酒，发现对方的脚上好像沾了面粉，就是这个人在墙壁上留下了“山茶啊，你也不要淘气”的字迹。