　　弼允在车上跟俊基一起坐，俊基跟他分享了巧克力，俊基妈妈把弼允接回自己家。黄母德顺打听着山茶的消息，大婶们认为德顺已经和山茶成了仇人，就不要再关注对方的死活了，省得让她自己头痛，但德顺说山茶好歹是六年的邻居，比远亲更像家人，但大婶们都觉得德顺对山茶是又爱又恨的，但德顺觉得不能有个拖油瓶的孩子是对的，此时弼允拼命从俊基家走出，拿着自己的行李，德顺向他解释，他问德顺自己是不是妈妈的拖油瓶。
　　山茶去了派出所描述凶犯的画像，她问了自己妈妈是否去了医院，知道妈妈是因为生病才水肿的，龙植问山茶如果***妈找她捐肾脏，她会怎么办，山茶说如果自己拒绝，大家也会没话说的。山茶回到家，发现弼允在家门口，而且对龙植非常排斥，山茶不禁打了弼允，因为弼允说的话让她难过，弼允哭着说自己就是要让山茶难过，自己发现妈妈没来接自己，而家里的密码又换了的时候，觉得天都要塌下来了。
　　卢奎泰坐在洪子英开的车里，说要把梨园也给洪子英，自己能送给对方的只有房产和田产了。洪子英相信卢奎泰没有杀人，因为那天自己在钓鱼场看到香美了，她没有死在堤上。卢奎泰埋怨洪子英没在警察局说出实情，洪子英认为不能在那些想抓住卢奎泰把柄的刑警面前说出自己看到过香美，她选择向龙植说出实情：24号晚上，是她店的外卖，等她吃完睡觉时，听到外面汽车的声音，一辆没开车灯的货车把香美的摩托拉走了，而山茶的妈妈说自己见过那辆货车，自己坐计程车时看到过路边有辆货车经过，上面拉的就是香美的摩托车，自己以为是香美卖掉了摩托车。但是山茶妈妈不记得货车的车牌了，卢奎泰说要从翁山的计程车查起，而山茶妈妈说那天还看到姜仲烈的车了，龙植为此很兴奋。那天山茶妈妈经过时，姜仲烈在疯狂大叫。龙植把那天看到的香美的人定为目击者，他觉得再积攒几个目击者，就可以破案了。
　　山茶看着弼允吃饭，各自想着自己的心思，山茶让弼允一定不要一个人闲逛，弼允问外婆和香美都去哪儿了，是不是都离开为了让山茶自在些，还问自己以后结婚时山茶是不是不会跟自己住，山茶问弼允是不是因为被自己修理了才感到别扭，山茶说自己因为修理弼允，一晚上没睡，弼允也说自己没睡好。派出所请了催眠师对卢奎泰催眠，卢奎泰回忆起当时的肇事司机是个女人，肯定是杰西卡，卢奎泰被诱导说出车牌号码，他回忆出4885的开头，因为姜仲烈的车牌是4904，龙植以为卢奎泰是瞎说。姜仲烈给了龙植行车记录仪的记录，问他是否有把握抓到“调皮鬼”，龙植本想告诉他山茶的现状，姜仲烈不领情，说自己可以去看山茶，还说等龙植搞定结婚前的变数再说。
　　弼允和几个孩子一起上学，有同学想借游戏机玩，弼允觉得对方老提起他有哥哥，这跟枪没什么两样，虽然如此，弼允还是把游戏机借给对方玩了，山茶妈妈拦住那个小朋友，说弼允有个57岁的外婆做靠山，山茶妈妈只有回身过来跟弼允打招呼。姜仲烈找到山茶，问询山茶的现况，姜仲烈说不求山茶跟自己住，只求山茶好好活着，姜仲烈说八年后重见山茶，不知道山茶为什么非要过这么辛苦的日子，他最后拜托山茶一次，让她搬去首尔，钱虽然不是万能的，但是有时候会让人舒适，山茶说跟姜仲烈在一起时总感到不安，胆小懦弱，但最近自己感到意气风发，所以拜托姜仲烈让自己和龙植一起过，姜仲烈提出要带走弼允，因为他无法忍耐让弼允在杀人犯来去自如的酒馆生活。
　　山茶妈妈请弼允吃饭，弼允问外婆为什么不回家，还说妈妈一直在等她，妈妈很喜欢她，自己一眼就看出来了，妈妈生外婆气 的时候就都是骗人的，因为她真正生气时的样子不是那样的，外婆走后妈妈吃饭时都在叹气，只要有快递上门就急着去看是不是外婆回家了，弼允说自己的妈妈哭起来无法收拾，外婆问为什么山茶会哭，弼允说是因为自己以后要跟爸爸一起生活。弼允找到黄母德顺，送了她一点小礼物，然后说自己妈妈很善良。弼允告别了哭着的俊基，想把游戏机送给他，俊基不肯收，弼允让俊基以后去首尔找自己玩。
　　派出所从姜仲烈的行车记录仪里提取了车牌号6033，这辆车是属于兴植的，虽然兴植已经报失。DNA检测人员来到兴植家让他参与检测，兴植拒绝了。龙植想带着枪去找兴植，卞裴秀觉得他很鲁莽，这时弼允从派出所门口经过。山茶本来不同意姜仲烈带走弼允，但姜仲烈理由很充分，是为了孩子的安全，这时弼允回来，山茶让姜仲烈以后不要来了，但弼允说以后要跟爸爸一起住。弼允在派出所门口见到龙植时，问龙植喜欢妈妈什么，妈妈有孩子和她的妈妈，却还想要个老公，他觉得妈妈是贪心鬼。