　　山茶在店门口拉着龙植的手，被越来越多的人看见，都以为二人在交往，卢奎泰有些吃味，龙植认为两人不能再只维持朋友的关系，要做恋人了。山茶上街，听到女人们议论纷纷，卖年糕的大婶不仅冷嘲热讽，更因为香美的事情不肯卖年糕给她。山茶看到龙植连忙避开，龙植追上去说自己为了山茶抓自己的手的事情彻夜未眠，他以为可以前山茶的手了，但山茶把他带到僻静的位置向他道歉，并说明自己昨晚因为不能说明的原因，一时冲动才会抓龙植的手，而龙植则发表了一通关于爱情引起冲动的言论，告诉山茶在书店自己就对她一见钟情了，龙植还表示只要山茶不是有夫之妇，自己就会坚持追求她，他还约山茶去吃炸猪排；但山茶说自己已经甩了他。
　　镇上的女人们接着讨论黄母得知山茶和龙植的恋情会如何反应，俊基妈妈认为会发生大战，正好黄母过来，对于儿子恋爱的事情表示只要双方互相喜欢就行。
　　龙植仍然追着山茶，山茶说自己不喜欢龙植这样看起来可随便借钱给别人的类型，自己喜欢有眼力，干练又挑剔，很异想天开的那种类型。龙植觉得山茶说的是鬼怪，沮丧地走开，不过又回头对山茶说让她以后不要跟在自己的后面。
　　山茶回到店里，看到香美在喝酒，山茶给香美预支工资，让她先把年糕店大叔的钱还了。卢奎泰想告龙植，但洪英子要他不要告了，免得丢自己的脸。俊基妈妈找到洪英子说山茶店的租期快到期了，作为房东洪英子会如何办，洪英子不论对方说什么，都只回答自己的老公会看着办。买年糕的胖婶也在说山茶店的坏话，洪英子被她们惹烦了，说出会出轨的始终会出轨，就算采取定为跟踪或者黑进手机等各种手段也无济于事，而自己的老公即使送山茶货车，也不会出轨。
　　洪英子开车在路上慢慢行驶，后面上来一辆车的司机对她不停责怪，洪英子对他伸出无名指，表示自己已经结婚了。在警署里，卞裴秀正在接受记者采访，采访内容就是翁山连环杀人案，但每次现场除了“别淘气”的便签条，没有发现其他证据，而死者间也没有什么联系。记者提醒卞裴秀最后那一次谋杀有目击者，但当记者和黄龙植提出采访目击者时，卞裴秀发怒了。
　　卢奎泰在香美出打听龙植和山茶谈恋爱的事情，卢奎泰很不服气，说自己去抓山茶手时每次都被拒绝了，香美说是因为卢奎泰每次都会做出很烦人的事情，卢奎泰反过来抱怨山茶不给免费零食，但香美说只是不给他免费零食而已，其他人都会给，卢奎泰感觉到自己被歧视了，香美发现他口袋里的眼霜，本来是送给山茶的，但是因为卢奎泰生山茶的气，所以就送给了香美，香美边擦眼霜边称赞卢奎泰，让他很开心，就在此时，洪英子到了。洪英子提出要卖掉山茶店，因为一切看起来都很碍眼，卢奎泰提出不能让做生意的人走，洪英子说因为卢奎泰做的事情，这个店子最终将属于她自己。
　　记者还想采访目击者，而卞裴秀和龙植等人准备吃午饭，三人去了山茶的店子，山茶本来是不做午间生意的，但为了他们而破例。卞裴秀以为龙植喜欢香美。此时卢奎泰带人来检查房间，到处照相找茬，龙植在一旁抱不平，说房子本来就是破旧的连窗户都没有的仓库，两人针锋相对，卢奎泰说今天必须把墙壁修好，龙植主动请缨充当刷墙工。卢奎泰听到山茶留修理工兴植吃饭，更加气愤了，因为山茶从未留他吃过饭。
　　龙植刷着墙壁，还说以两人的关系不收山茶的钱，山茶坚持给。山茶觉得龙植像弼允一样幼稚，但还是给他泡了茶，香美看出不对劲，因为山茶只对龙植发脾气，香美觉得两人可以发展，让山茶继续以原来的态度对龙植，因为男人最喜欢不喜欢自己的女人。龙植边刷墙边看着墙上冒犯山茶的话生气，这时他发现了墙上写着“山茶啊，你也别淘气”，字迹跟连环杀人犯的字迹一样。