　　香美骑着电动车去送夜宵，姜仲烈和杰西卡都尾随其后，香美路过卢奎泰处，他正在喝酒；山茶的妈妈去翁山钓鱼场，山茶都不知道她去做什么。这个晚上，香美丧生在翁山钓鱼场。当山茶去新的地点租房时，发现香美连租房的押金也拿走了。
　　卞裴秀紧张地关注龙植的手，因为猫粮里面检测出克无踪，只要摸摸就会出事，要是吃的就会没命，龙植送去的14个样本里有13个都被检查出了这种农药，只有兴植家的猫粮没有下毒，而这个农药已经在2012年禁止销售了，龙植觉得这个投放农药的人很可疑。此时山茶来到警署报案。杰西卡的车撞在护栏上了，姜仲烈向她坦白弼允是自己的儿子，自己离婚后想抚养他，但杰西卡情绪失控了，说之所以不跟姜仲烈吃饭是因为怕被网友说吃了姜仲烈的饭发福了。
　　山茶不安地问香美的情况，龙植安慰她说可能是路上遇到了麻烦，出了警署龙植让山茶取消晚间的外卖服务，山茶说自己的人生就是如此，她希望龙植尊重自己的坎坷，龙植很生气，说自己累了。山茶的内心很不安，但她脱口而出的是伤人的话，让龙植去找没带着孩子的女人，龙植说自己喜欢山茶胜过喜欢自己，但山茶不能拿这当武器，其实山茶觉得自己的内心喜欢龙植多些。龙植回到警署，同事们在感慨山茶的命不好，龙植很激动，说要让山茶变得幸福，让大家看看，堵住大家的嘴。
　　香美死前的那天，娱乐记者跟踪她拍照，在晚上也跟踪着香美，后来被姜仲烈发现了。弼允敲了记者们的车窗。卢奎泰的妈妈问卢奎泰的岳母的反应怎么样，他什么都不知道，卢母觉得财产上会损失一套拆迁房，而卢奎泰又是被爆出轨离的婚，她觉得很丢脸，但卢奎泰不以为然，因为妈妈给不争气的姐夫买了车，那么给洪子英一套房子也正常。
　　龙植来到卢奎泰处盘问他跟韩光补习班的情况，卢奎泰让他不要查下去，免得在翁山引起腥风血雨。记者们向大婶们打听山茶店的情况，被俊基妈妈识破，大婶们声称山茶的老公是重案组的刑警，还自称都市山茶的大姐们，撵走了记者们。其中一个很不服气，想亲自问山茶。山茶从娱记手上拿过摄录机，发现有弼允的视频，她告诉对方不能拍孩子的视频，对方反而觉得弼允身上有秘密，山茶发怒了，把娱记的摄录机摔到地上，然后打电话给姜仲烈让他想办法保护孩子。
　　卢奎泰回家，发现洪子英的车子上面沾满泥泞，等他见到洪子英，洪子英让他在拟好的离婚协议书上签字，然后去法院认证。卢奎泰扯东拉西不想离婚，因为这样被说出轨觉得很冤枉，洪子英坚持离婚，还威胁说如果卢奎泰不答应，就告诉郡守说他出轨了。