　　黄龙植拿着证物，了解到“淘气鬼”杀了香美，但是山茶没有踪影，龙植判断山茶还活着，这次“淘气鬼”作案就是为了给山茶看的，龙植判断是香美看到了什么，凶手才会灭口的。香美是跟那个添猫粮的家伙一起走的，因为在店里住也很冷，而她用完了房屋抵押金的事情山茶也不知情，以为她一直住在出租屋内，所以她跟着对方到了某处房屋，这个房屋里堆满了猫粮，暖气也很热，但是香美发现这里很奇怪。
　　山茶的妈妈寻找着印章，没找着，她用熟睡的山茶的手指按上印泥，签署了某项文件。第二天早上，山茶的妈妈说要去看弼允比赛，也给弼允的老师送点紫菜卷。杰西卡为姜仲烈的外遇新闻而烦恼，她的妈妈要她暂时忍耐，找到证据再离婚，好分得多的财产。但杰西卡注册的姜仲烈妻子的美容院不知道该如何处理。姜仲烈在由于要不要观看弼允的比赛，杰西卡过来让他敷面膜，发现他一直发信息就有些崩溃了，因为卖面膜就和姜仲烈一起卖，而姜仲烈无心管面膜的事情。
　　龙植在山茶店里，劝说山茶去看弼允比赛，山茶说自己小时候就是没有名字，被称为几班的孤儿，所以弼允要被称为酒馆的山茶的儿子，对他不是很好，山茶的妈妈赶龙植走，说他扰乱了山茶的情绪，山茶说自己最讨厌做紫菜卷，因为小时候妈妈们带孩子聚餐时，只有自己和开酒馆的老板娘的女儿两人独自吃紫菜卷，还要被那些妈妈们说坏话。她们两人被老师成为17号和22号，说她们一个阴沉沉的，一个没有教养，酒馆老板娘的女儿被诬陷为小偷。山茶怕弼允被自己的名声影响，龙植却觉得虽然山茶没有妈妈，弼允却有着山茶这样很棒的一直陪伴他的妈妈，所以让山茶去观看比赛，山茶的妈妈也要去。此时香美过来，三人一起去看比赛，山茶的妈妈还戴上了金首饰和夸张的红色帽子。
　　三人一起到了翁山的坐席上坐下，发现很多家长们都带了数码相机，甚至还有无人机拍照，弼允很难兴奋，对山茶叫着自己要打全垒打。姜仲烈把自己遮得严严实实地坐在后排看比赛，弼允打球时，山茶分外紧张，不由得拉住了妈妈的手，姜仲烈也是如此，但弼允没有打到球，两次都是如此，第三次对方故意把球扔到弼允的屁股上，还做出吐舌头的挑衅动作，弼允不由得发怒了，冲对方跑过去，一拳打在对方脸上，双方队员也加入了混战，让山茶觉得不知道该如何办。对方的领队打了弼允一巴掌，弼允不服气地辩解，对方去不依不饶地让弼允道歉。此时龙植戴着墨镜，拿着无人机走进赛场，打了对方发球队员一巴掌，然后教训了对方一番，龙植还当着对方领队的面说弼允就是自家的孩子，让姜仲烈急不可耐，对方狡辩没有打孩子，龙植说无人机上有高清摄像头，对方还叫嚣着要报警，龙植说自己就是警察，让对方只有认怂。山茶看着龙植的表现，觉得很感动，弼允也觉得龙植帅呆了。
　　对方领队和裁判一起进了休息室，姜仲烈警告对方不要再对弼允动手。当姜仲烈走出休息室时，发现弼允兴奋地跑向龙植，说自己的队友们都想见他，龙植让他选十个好友过来。山茶觉得龙植像爸爸们那样陪着弼允玩，感觉真好。山茶、弼允和龙植一起走，俊基妈妈说要告诉黄母，山茶的妈妈不以为然，觉得对方又不只有龙植一个儿子。山茶的妈妈到了黄母的店里，唠叨了一番很挑剔调戏的话，扔下一句自觉高贵的话和钱就走了，黄母觉得对方不像是老年痴呆。
　　警署里，龙植在对比着照片，觉得凶手是想隐瞒什么才在楼上挂上横幅，然后开始分析卞裴秀给他的道路图，2012年什么都没有，2013年那间房屋下出现了个摄像头。山茶的妈妈跟大婶们介绍着麦当娜，说麦当娜虽然是两个孩子的妈妈，但还是找到了比自己年纪小的对象，周围的人对她的美貌羡慕嫉妒恨也没用。龙植想去房地产中介调查，卞裴秀郑重其事地给他拿了枪，要他以后时刻带着，怕他万一遇到“淘气鬼”。龙植来到中介调查，中介的职员告诉他韩光补习班后来虽然没有孩子去，但招牌挂了2年，院长据说欠了很多赌债，但有一天居然全额付清了房租，中介的职员没有韩光补习班院长的联系方式，但告诉龙植说卢奎泰跟院长很熟。