　　山茶醒来，发现被龙植照顾，觉得很开心，龙植向她表示以后会让她每天过得像节日一样，自己会布置好她的生活，让她像富翁家的女儿一样生活，谁知引起山茶小时候的回忆，山茶说从小就羡慕那些含着金钥匙出生的人，自己也想像那样，避开生活中不好的事情生活，让龙植心疼不已。山茶睡在床上，看着沉睡的龙植，其实龙植在装睡觉，山茶这时睡不着了，开始追问龙植的情史，龙植向她表示自己不是趁虚而入的男人。第二天早上，山茶还在熟睡，一夜没睡的龙植来到自己的车前，发现了车前部放了绿色的打火机，他愤怒地踩碎了打火机。山茶越睡越热，接到电话让她去认领摩托车，山茶来到一栋贴满出租广告的大楼前，里面阴森森的，山茶给对方发信息告知自己来取摩托车了，她进入了地下停车场，里面赫然放着香美送外卖的电动车。
　　姜仲烈来到车祸现场，观看痕迹，龙植觉得姜仲烈很可疑，让他去警署协助调查，姜仲烈得知香美是失踪了，可能还没死；龙植开车把姜仲烈捎上，姜仲烈问他是不是要跟山茶结婚，龙植表示自己会做得比他好；姜仲烈觉得自己跟山茶6年，但因变数和时机的存在才没能结婚；而龙植认为变数和时机都是借口。山茶在地下停车场待着，总觉得有人盯着自己，她发信息给龙植说接到电话让自己去取摩托车，龙植意识到山茶根本没有写过电话说要取摩托车，这时候警署的电话全部响起，龙植奔向现场，当他来到湖边掀起盖在死者面部的白布时，差点虚脱，一屁股坐在地上。此时山茶的妈妈听到翁山有女性出事的消息，醒过来拉住医生，让他们先医治好自己。卢奎泰在家也看到新闻，他魂不守舍地出了门，惦记着自己方向盘上面的痕迹是不是血迹，而当他来到停车场时，一大群便衣抓住他想带走他，但他的前妻洪子英赶了过来，质问对方有没有证据和搜查令，说司法司的人违背了自愿出行的原则，是非法逮捕，可以让卢奎泰自愿出行，而且第一次问询时间不能超过6小时，自己会做卢奎泰的律师。
　　当时香美无处可去时，是兴植把她带到自己家里，兴植的爸爸还嫌香美很吵闹，而山茶妈妈说的兴植的眼睛很讨厌，是因为他长了一双跟他爸爸一样的眼睛，兴植说这么多年他爸爸都杀死了他养的猫，也够了。龙植赶到山茶去取摩托车的地点，他跑遍整栋大楼，都没有找到山茶的踪影，只是看到红色的电动车。当山茶察觉到事情不对劲时，她连忙进入了电梯，还给龙植打电话，不过没信号，山茶把图片拍下来发给了龙植，然后把电梯的电源给断掉了，外面有人狠狠地踢着电梯门。山茶对外进行了紧急呼叫，她想起香美还活着时，经常偷些小东西，山茶说香美可以当着自己的面用那些小东西，香美说下辈子要做山茶的女儿。山茶在黑暗的电梯里独自哭泣，生起了对外面的人的强烈恨心，于是打开了电源开关，电梯正常运行了，山茶出现在大楼外，让一堆守候在此的警员很惊讶，龙植过去紧紧拥抱了她，山茶问香美是不是死了，因为摩托车那里留了条子“本来是轮到你的，但是你溜了，所以就是她”。山茶说自己看见凶手了，会想办法除掉他，而弼允出国前对龙植耳语的内容是要他在自己家陪妈妈睡三天，因为妈妈一个人会睡不着。