金惠子在家中醒来，她发现自己头上有伤。原来昨晚在调手表的时候，金惠子摔到了桌子上，还被飞起的不锈钢盘子砸到了头。好在李俊夏把她背回家中，家人们都以为李俊夏是她的男朋友。金惠子连忙否认，可她接着却询问爸爸对李俊夏的印象如何。金惠子害怕妈妈，于是让哥哥给自己拿一份饭，还承诺给他介绍女朋友。哥哥为了拿饭被妈妈追打，贤珠和尚恩正巧来到惠子家中，妈妈在外人面前表现得十分和蔼。金英秀为了防止咀嚼声被妈妈发现，竟先把方便面用水蘸过之后再吃。金英秀发现妹妹和她的朋友们在偷看自己，他曾经和贤珠是男女朋友，他以为贤珠一直忘不掉自己。贤珠称自己只是来找金惠子，听到金英秀的话，她感到十分莫名其妙。金惠子与贤珠和尚恩逛街的时候，发现李俊夏正在和书妍一同吃饭，她们认为书妍是在勾引李俊夏。

贤珠和尚恩不小心被李俊夏发现，李俊夏感到手足无措。俊夏的奶奶上坡的时候车被卡住，惠子帮她推了一大段路。奶奶便留她在家吃饭，李俊夏回到家中，奶奶不断称赞惠子端庄优雅，还送给她一大坛葱咸菜。李俊夏主动帮她拿回家中，在路上，李俊夏称自己太过纠结完美，惠子不断开解他，让他也要学会爱自己。李俊夏带惠子来到一处天台，在这里能看到最远的地方。惠子以为俊夏要亲吻自己，没想到他只是带她来看夜景。惠子提到她看见了俊夏与书妍见面，李俊夏称是书妍想要与自己交往却被自己拒绝。惠子感到一丝窃喜。惠子悄悄回到家中，哥哥问她有什么事情瞒着自己。惠子称自己已经放弃做主持人了，可让惠子成为主持人是妈妈的梦想，惠子不知如何对妈妈开口。哥哥本来对他十分关怀，可没想到转眼间英秀竟大声叫喊故意让妈妈听见。

惠子告诉妈妈要再考虑一下自己以后的职业。妈妈十分恼怒，惠子马上和爸爸躲进了房间。第二天，惠子发现妈妈依旧给自己留了饭，她知道妈妈已经原谅了自己，提出继承美容院的设想。妈妈认为这个工作太过辛苦，让惠子选择更好的工作。惠子来找俊夏，却在他家发现了一个陌生的男人，这个男人一声不响地接下了她送来的饭。惠子回家的路上发现妈妈和哥哥正慌张地跑出家门，原来她的爸爸被卡车撞到 卡车的刹车失灵才导致了这场车祸。爸爸最终因为伤势过重去世，惠子想到自己的手表，立刻找到李俊夏拿回手表。金惠子将时间倒流到爸爸出门时，可等到她醒来此时爸爸已经开车离开了，任凭她如何追赶爸爸依旧没有停车。她不断地转动手表，在她尝试了数十次之后，依旧没能来得及阻止爸爸。李俊夏发现金惠子在酒馆里默默流泪，金惠子为自己无法挽救爸爸感到自责。

李俊夏让她坚定了要救活爸爸的想法，她不停地尝试，终于成功让爸爸看到惠子在追赶自己，最终停下了车。惠子从梦中醒来，发现爸爸毫发无伤地出现在自己面前，可家人都用异样的眼光看着她。惠子这才发现自己已经变成了一个老奶奶的样子。爸爸妈妈都不相信眼前的人就是金惠子。金惠子意识到正是因为自己用了手表，才会受到惩罚。此时她发现这块手表已经不再转动，她再也不能回到过去。惠子拿着手表四处找人去维修，可每个人都说这块表如今年代久远，已经无法修复。

金惠子无法接受现在的自己，躺在床上痛哭不止。惠子把自己锁在房间里，她拒绝见任何人。李俊夏很久没有见到金惠子，他听闻女主惠子去了德国，抱怨她不打声招呼就离开。李俊夏回到家中看到爸爸回到了家，他想到爸爸曾经抢走的奶奶的钱，对他大打出手，奶奶将父子二人拉开。李俊夏故意打伤自己 ，称爸爸对自己施暴，最终爸爸被警察拘留。第二天，李俊夏发现奶奶在家中自杀，爸爸认为是李俊夏害死了奶奶。原来奶奶今早去警局承认俊夏是故意自残陷害爸爸，便对俊夏心怀愧疚。惠子涂上口红，最后看了看熟睡中的家人，随后走上了天台。而此时伤心欲绝的李俊夏正在天台下借酒消愁。 