惠子看着带着手表的老爷爷，感到一阵心慌，突然晕倒在地。金医生称几个月之前因为那块手表也出现过问题，惠子偶尔会以暴力形态出现，但她平时却又不是那样的，他怀疑惠子曾经有关于手表的心理阴影。惠子的儿子太尚回忆起自己的童年，当自己跌倒时，妈妈从来不理会自己，而是冷漠地让自己站起来。一天晚上，为了追赶足球，太尚出了车祸，从此失去了一条腿。太尚从小到大一直饱受欺负，他经常怀疑妈妈不喜欢自己。太尚夜里去上夜班，他的妻子主动提出第二天去照顾惠子，也好让他好好休息。此时惠子已经认不出儿媳，而是把她当做护工。惠子想到自己刚刚结婚之时，李俊夏把自己第一个月的工资送给惠子，当时的同事们都十分羡慕二人的感情。不久后，惠子怀孕了，因为李俊夏从小没有获得过爸爸的关爱，可他还是慢慢和惠子一起学着照顾孩子。惠子看到儿媳的头发长了，主动提出帮她剪头发。这时贤珠来看望惠子，太尚询问她有关手表的事情，贤珠立刻让太尚带自己去找那个老爷爷。惠子的结婚纪念日当日，李俊夏竟然没有记住这个特殊的日子。当时他已经成为一名记者，整日为了采访手忙脚乱。惠子在晚上等了很久也不见俊夏的身影，直到第二天，俊夏也没有回家。惠子跑到他的单位，得知情报局里的人把人都抓走了，俊夏也包括在其中。警局称自己要调查一些事情，还用用儿子威胁她，让惠子不要再管这些事情。惠子四处托人，最终到监狱里探视俊夏，此时俊夏已经伤痕累累，他劝惠子赶紧回家，替自己好好照顾太尚。不久后，惠子收到了李俊夏的死亡通知书。警方称李俊夏患了肺炎，众人把他到医院治疗时就已经无力回天。惠子到警局领回了俊夏的遗物，可唯独没有发现手表，此时手表已经被警察偷偷戴到了自己手上。争吵之中，惠子发现了手表，还将警察的手抓破。多年后，带着手表的老爷爷被人推到惠子面前，他把手表还给惠子，在她面前痛哭失声。惠子看着他手上的伤口，却并没有收下手表。在李俊夏的祭礼上，惠子看着永远年轻的俊夏，害怕自己会忘掉美好的回忆。空中突然下起了大雪，太尚在小区内扫雪时得知惠子突然不见。经过一番寻找，他发现惠子正在在扫雪。惠子看着太尚，说自己儿子腿脚不方便，自己担心他在雪天会滑倒。原来多年前为了儿子能够坚强生活，惠子才会表面上十分冷酷。但她的内心一直深爱着儿子，在每次下雪天都帮儿子扫雪。太尚看着已经不记得自己的妈妈，告诉惠子她的儿子下雪的时候从来没有跌倒过。疗养院里的一位老人去世，她的丈夫表面云淡风，可在女儿离开后，他来到妻子的病床上，感受她的温度。太尚将这一切看在眼里，他决定辞掉保安的工作，带着妈妈去乡下，妻子也十分赞同他的想法，决心与他一同前去。太尚来到惠子面前，问她什么时候最幸福。惠子想起当年整个社区散发着煮饭的味道，自己看着刚学走路的儿子，二人手牵着手走到庭院，看着远方的夕阳，等着丈夫回家。惠子如今虽然生病逐渐失去了记忆，但她可能一直生活在自己最幸福的时候。随后，惠子的眼前出现了李俊夏年轻的面庞，她站起身来，扑进了李俊夏的怀中。