金英秀挑战在熟睡的惠子面前做吃播，却不慎在吃辣椒时发出了声音，将惠子吵醒。英秀让惠子给自己倒一杯水，惠子在倒水时听到父母在为妈妈的药费争吵。惠子担心爸爸为了省钱吃不好，特意早起为他准备了便当。此时的惠子已经是个老年人，她每天都要吃很多药，此刻的她终于理解了老人家们为何总是对着饭桌说没胃口。贤珠听说惠子家在自家的饭店点了十万炸酱面，想到可能是英秀要做吃播，便主动提出去送餐。英秀准备挑战以最快的速度吃十碗炸酱面，可刚吃几口他就吃不下了。英秀想让贤珠退货，甚至提出复合想打动贤珠，最终却遭到贤珠的一顿毒打。惠子发现自家的狗饭粒走丢，她有碰巧在李俊夏家中见到相似的狗，怀疑那就是走失的饭粒。惠子偷偷进入俊夏的家呼喊饭粒，饭粒仿佛听懂了一样冲她跑来，没想到这只小狗竟咬了惠子。夜里，贤珠偷偷敲英秀的窗户，带着他离开了家。英秀以为贤珠是带自己来到曾经谈恋爱时常去的地方，没想到贤珠是记恨他没有付给自己饭钱，把他丢在这里便骑着车扬长而去。惠子不相信李俊夏家的狗不是饭粒，便偷偷来到李俊夏家与小狗说话。李俊夏回家是看到这一幕，他承认这只狗是前几天闯入自家的，他需要惠子提供证据证明这是她的狗。可惠子并没有饭粒的图片或视频，小狗也对惠子很凶。惠子见此，只能先回到家里。惠子找出从前的衣服，想让饭粒凭借从前的味道辨别出自己。可无论是饭粒还是李俊夏都没有认出眼前的这个人就是惠子。恩尚提醒惠子之前她每次与饭粒亲密接触都是出于醉酒的状态，惠子立刻喝下酒，去找饭粒。李俊夏见她又来到自己家，提议二人一起呼喊狗的名字，若是它还是没有认出惠子，那她之后就不要再来自己家。惠子抱着饭粒讲述与饭粒相识的经过，却还是被饭粒咬了一口。李俊夏看着惠子，竟想到了年轻时的惠子。惠子一直坚持给爸爸做便当，可爸爸唯独不吃便当里的鳀鱼，惠子和妈妈都不知道他为何会如此。惠子爸爸找到李俊夏，把狗要回。可金英秀发现这并不是走失的饭粒，为了不让惠子伤心，他们决定不告诉惠子这个消息。第二天，英秀找到贤珠，称要把钱还给她。英秀带着贤珠来到商业街，他竟当众直播热舞，被贤珠踹到在地。观众纷纷为他送上礼物。惠子想要给俊夏奶奶送饭，来到俊夏家之后才发现奶奶已经去世。此时俊夏爸爸也来到他家，想要与俊夏分财产。惠子悄悄躲了起来，目睹了俊夏和爸爸吵架的过程。在俊夏把爸爸赶走后，惠子一不小心摔倒，被俊夏发现。二人到小吃部吃饭，惠子多次向俊夏暗示自己的身份，俊夏丝毫没有将眼前的人与惠子联系起来。惠子最终告诉俊夏自己是金惠子的姨姥。第二天，惠子因为醉酒起晚了。她来到爸爸的工作地点给他送饭，看到有一个年轻人因为垃圾分类和爸爸吵了起来。惠子气不过，出面和年轻人争吵。惠子听说最近很多老年人都去宣传馆打发时间，她经过一番挣扎也来了宣传馆。没想到惠子竟然看到李俊夏在这里工作。