尚恩被安排进录音室试音，她的歌声得到了作曲家的欣赏，作曲家竟答应给她写歌。她把这个好消息告诉惠子和贤珠，她们一起逛街庆祝。店员把惠子当成她们二人的奶奶，惹得三人十分不悦。惠子因为变老，而体力也随之变差，在练歌房中昏睡了过去。尚恩和贤珠为了让她好好休息，将衣服盖在了惠子身上，她们想起惠子从前是三人中最活泼的人，也是最能熬夜的人。惠子在街上看到了童颜脸蛋项目的广告，上面说这个项目可以让人年轻十岁。惠子十分心动，她在整形医院看到了从前在宣传馆遇到的老奶奶，身边的年轻人嘲笑她们这么老了还如此关注外表。惠子称她们这么做是为了使自己开心，人就算老了也不能因此受到他人的指责。在惠子的坚持下，年轻人不得不对她们道歉。英秀来到贤珠家的饭店，提出想要和贤珠一起做我们结婚吧的假象节目直播，却被贤珠断然拒绝。他随即点了半个菜单的菜，在全部吃掉之后转头就跑，还告诉贤珠自己要赊账。惠子和奶奶一起逛街，尚恩偶然遇到了她们，她发现惠子竟然与老奶奶交朋友，感到十分不是滋味。贤珠追到英秀家里，英秀逼着他和自己拍节目才会还钱，贤珠也只能答应。夜里，惠子来到小吃部，她在这里再次遇到了李俊夏，她坐到李俊夏对面，猛喝了几杯酒后告诉李俊夏惠子可能永远也不会回来了，因为她在德国找一份工作，之后可能就会生活在那里。李俊夏虽然心里难过，嘴上却也只能祝福惠子。惠子自己亲手断了和李俊夏的联系，难过得在家中大哭，李俊夏更是丧失了希望，准备卖掉这里的房子。惠子来到宣传馆，可这次她看着老爷爷的手表，却一句话也没说。老爷爷看到李俊夏，再次吓得大叫起来。英秀和贤珠一起直播，他说自己的初恋就是贤珠，还讲起贤珠从前追求自己的故事，没想到贤珠矢口否认，观众们也不相信贤珠会喜欢英秀，纷纷让他拿出证据。英秀找出从前贤珠给自己叠的星星，贤珠说这星星是她买的，英秀还拿出贤珠织的写有二人名字的围巾，贤珠气得关闭了麦克风。在英秀的劝说下，贤珠承认自己喜欢过英秀，可观众都认为是英秀逼迫贤珠这样说的。宣传馆的爷爷再次被李俊夏吓到，甚至用手边的笔打伤了他。李俊夏告诉惠子自己即将离职，他让惠子不要再担心自己。英秀拿出贤珠曾经写给自己的信，观众纷纷让他把信上的内容读出来。贤珠连称自己不要他赊账的钱了，但在观众们的诱惑下，英秀还是读了起来。这一切惹恼了贤珠，随后转身跑开。观众们认为英秀还留着这些东西就是对贤珠旧情难忘。有人提出若是他把这些东西烧掉，就给他打赏。英秀刚一点火就想到贤珠在于网友约架时对自己的表白，不舍得让这些回忆付之一炬，他立刻撒尿来灭火。虽然从前的礼物被保留了下来，英秀的直播间却因此被封。贤珠走出家门，发现英秀就在自家门口，贤珠也十分感动，他们二人准备一起去海边，在路上英秀想到自己的直播间被停，趴在贤珠身后大哭。惠子在美容院给一起去整形医院的老奶奶染发，老奶奶称自己要去美国见儿子，所以想在自己儿子面前显得年轻一点。惠子想起李俊夏曾经提起她的儿子已经不知去向，有关儿子的消息都是李俊夏哄骗她的。惠子担心事情败露，立刻把这件事告诉了李俊夏。第二天，老奶奶让李俊夏给自己买去美国的机票。李俊夏带她来到自己藏信的仓库，坦白了自己一直在撒谎的事实。老奶奶心灰意冷，不知去向。贤珠和恩尚约好了与惠子一起吃饭， 恩尚担心惠子有了新的朋友而与自己疏远，惠子称正是因为自己变老，所以和她们这样的年轻人在一起有些不自在，自己已经无法跟得上她们的脚步了。恩尚和贤珠说不管如何大家依旧是最好的朋友，自己需要的不是25岁的惠子，而只是惠子这个人。惠子感到十分愧疚，三人拥抱在一起痛哭。贤珠和恩尚请宣传馆的人吃饭，感谢他们对惠子的照顾，还为大家带来了歌舞表演，台下的老人听得十分尽兴。 