金惠子此时十分绝望，虽然她感到对不起爸爸妈妈，可还是选择离开这个世界。金惠子刚跨上栏杆，没想到鞋子竟掉了下去，正好打在李俊夏身上。李俊夏当然没有认出已经变老的金惠子，他提醒她这样即使从这里跳下去也不会死，还会拖累家人。李俊夏把鞋子扔上去后便转身离开。金惠子默默回到家中，她发现自己留下的信已经不见，可家人并没有看过那封信。金惠子一直把自己锁在房内，拒绝吃妈妈送来的饭菜。妈妈为她买来了她最爱吃的辣白菜煎饺，可她依旧拒绝打开房门。凌晨三点，金惠子醒来，她来到小饭店去吃乌冬面，正好李俊夏下班后也来这里喝烧酒。金惠子看到李俊夏借酒消愁的样子，感慨李俊夏承受的痛苦一定没有这样大，对他莫名其妙地发了一顿脾气。金惠子妈妈见女儿已经好多天没有进食，拿着刀弄坏门锁，闯进房内。她看着女儿颓废的样子，把金惠子拉了出来，为她染发。金惠子想到自己如今比妈妈还要老，想要离开家人。她收拾行李来到客运站，准备去往去海边。在翻钱包时，惠子看到自己年轻时的照片，感到更加伤感。金惠子帮两个年轻的女孩指路，她们见金惠子脸色不好，想要帮助她。这时金惠子的肚子饿得叫了起来，她们三人便一起去吃饭。女孩提到自己也曾经生病，在做了一场法事之后，病便就好了。金惠子告诉她们自己一不小心变老了，询问做法事能否让自己重回年轻。两个女孩被她的话吓得赶紧逃走。金惠子回到车站后，发现自己的包消失不见。她来到警察局报案，警察却让她回家去等。惠子称自己没有家，警察让她验指纹，惠子害怕自己的真实身份被发现，于是趁着警察不备逃跑。此时的金惠子身无分文，一个好心的出租车司机主动提出送她一程。司机称自己看到她就想到了妈妈。他的妈妈曾经失踪，最后在养老院被发现，可不久便去世了。金惠子在车上睡着，醒来后却发现被司机送到了警察局。司机认为她是个找不到路的老人，警察强迫惠子验了指纹，却并没有发现信息。这时李俊夏因为诬告也在警察局，他看到金惠子，想起自己曾与她见面，称自己知道这个老奶奶的住址。警察便送李俊夏与金惠子回家，英秀看到警车，立刻上前求助，称自己的奶奶走失了。没想到他竟在后座看到了金惠子，立刻称这就是他的奶奶。英秀把惠子背她回家，好在爸爸妈妈没有发现她曾离家出走。英秀以此相威胁，让惠子为自己煮面。金英秀在家中直播一分钟吃面，没想到观众们都感到十分无聊，纷纷退出了直播间。金惠子站在家人面前，称自己没有好好尽孝，还突然间变老了，成为家人的负担。惠子当初想要改善家里的条件，可如今自己还成了家人的累赘。她称自己还可以为家人洗衣做饭打扫，会尽力在家帮忙。第二天，惠子让妈妈陪自己去医院，检查自己的身体年龄，医生称她已经65岁。接着她又去了公园运动、去KTV飙高音。惠子这才真实地感受到自己的身体已经老了。第二天一早，金惠子早早起来做完了家务，爸爸知道惠子的眼睛已经出现了问题，便带着她去配眼镜。惠子开始尝试接受现在的自己，此时爸爸还不知道惠子是为了她变老的。惠子看着爸爸，觉得自己付出的一切都很值得。惠子为家人准备了一顿晚饭，可爸爸却一直心事重重。贤珠觉得惠子并没有去旅游，带着头盔去她家查看。英秀发现贤珠，贤珠见了英秀竟脸红起来。晚上，贤珠和尚恩准备溜进惠子的房间，却不料惠子正巧出现在她们面前。惠子将自己的经历告诉她们，三人抱头痛哭。 