英秀从家里醒来，发现直播镜头的角度发生了变化，原来是惠子在他睡觉时在镜头面前和观众聊天，观众听了惠子突然变老的故事，纷纷给她打赏。惠子准备给妈妈一个礼物，便带着她来到商场，商场里的警报突然响起，惠子急忙跑进电梯，可电梯已经满员，惠子见周围的年轻人都看着她，便主动出了电梯。好在警报响起的原因只是机器故障，惠子看着面前的妈妈，感到十分心酸。超市老板听了惠子给鸡蛋录制的宣传语，准备让她为自己录一份销售台词。老板要给惠子一份报酬，惠子提出拿一些超市的东西代替。在超市里，她看到从前在宣传馆里咄咄逼人的奶奶在购买安睡裤。惠子再次被宣传馆里的爷爷纠缠，她让英秀替自己解围，没想到英秀竟和老爷爷去喝酒。惠子看到英秀为了吃肉竟然和那烦人的爷爷攀谈，立刻把他拉回了家。惠子发现英秀故意直播自己训斥他的样子，称自己不希望他把自己变老的事情四处宣传，让他不要再直播了。惠子询问妈妈更年期是什么感受，她称自己每天早上都感到自己的身体慢慢变老。妈妈称变老就像变成了小婴儿一样，都需要别人照顾。惠子回到自己的房间，感慨婴儿起码长得可爱。第二天，超市老板让惠子为字迹的产品做宣传，惠子使出在宣传馆看到的方法，周围的顾客纷纷购买。惠子在贤珠家的饭馆再次遇到之前偶遇到的老奶奶，她在离开时把手机落在了这里，惠子想要还给她，跟着她来到了一处宾馆。她听说这个奶奶在这里居住了一年，老奶奶接过她送来的手机，一句感谢的话也没有说便离开了。惠子用自己赚来的钱给英秀买了他梦寐以求的投影仪，英秀十分开心。惠子带着投影仪来到宾馆找到那个奶奶，带她一起看电影。英秀守在外面，他看到贤珠来这里送餐，称这里不安全，让她今后不要来这里，贤珠感到十分心动。老奶奶对惠子敞开心扉，她说自己的老公死了，儿子也不再身边，待在家里十分冷清，所以才会来到这里。这个房间的203号正是她和老公在布拉格住过的房间号。这些事情她只同惠子和李俊夏讲过，因为她知道李俊夏也是一个寂寞的人，在奶奶去世后，他又因为爸爸的事情受到牵连。惠子知道纠缠自己的爷爷有一些警局的关系，于是拜托他调查一下李俊夏和他爸爸的事情。爷爷称李俊夏因为保护奶奶而自残，最后却因为诬告罪被告，十分可怜。惠子让他不要把这件事告诉别人。李俊夏再次准备帮助老奶奶寄信，却被宣传馆的同事发现，同事认为李俊夏私下收老奶奶的钱，让老奶奶小心他。这时惠子也来找李俊夏，她承认自己误会了他，自己很清楚不是那种人。李俊夏十分疯狂，让眼前惠子回去告诉她的孙女，从前的他已经死了。惠子回到家里，她跪在地上，祈求一切能能够变会之前的样子。第二天一早，她发现自己已经变回了25岁的样子。她跑到公园里，发现自己的体力也恢复了正常，就算摔倒在地，也十分开心。她来到俊夏家里，发现俊夏奶奶还活着，爸爸也好好地站在自己面前。惠子在俊夏的家门前看到俊夏正要自残，她立刻拦下了他，称他之后一定会因为这件事痛苦。俊夏保住惠子痛苦，放下了手中的砖头。李俊夏称因为爸爸的外债，自己从小不得不四处漂泊，如今自己在这个小区找到了归属感。惠子称这个小区春天会开很多花，十分美丽，李俊夏称自己想要惠子陪自己一起看。惠子十分慌张，不知怎么应对李俊夏突如其来的表白。第第二天一早，惠子精心打扮去见李俊夏。二人一起去游戏厅玩，李俊夏还送了惠子一束精致的花。回家的路上，李俊夏拉住惠子的手，让她做自己的女朋友，惠子刚想要答应，却发现路口灯光闪烁，自己的身体好像发生了变化。她让李俊夏抱住自己，让他永远不要忘记自己。惠子从从床上醒来，发现这之前的一切竟都是梦。她和老奶奶一起去宣传馆。她发现宣传馆里的一个老爷爷竟然带着同样可以使时空倒流的表，感到人生好像突然有了希望。 