电视报道龙川江下口发现70年代老年女性的尸体，警方已经开展调查，目前还没有确定死因。惠子从妈妈口中得知在宣传馆认识的奶奶曾经来自己家找过自己，立刻到她居住的宾馆去看望，结果那里已经住了新的住客，惠子感到十分不安。宣传馆老板欠下巨额债务，债主甚至以要贩卖他的器官相威胁。这时突然有人敲办公室的门，他还以为是债主找上门来，没想到是惠子来打听失踪奶奶的个人信息。在惠子的纠缠下，他给李俊夏打了一个电话，可此时他的手机已经停用。李俊夏辞职后想要离开这里去旅行，却在机场被警察带走。原来失踪的奶奶已经在事故中溺亡。李俊夏回忆起与老奶奶初见的场景，那时老奶奶独自坐在宣传馆外，老奶奶称自己十分不喜欢宣传馆的氛围，李俊夏称自己也是如此，不想再像现在一样抢老年人的养老钱。李俊夏提起自己的困惑，感到自己好像一个老年人一样，老奶奶递给他自己随身携带的寻死的药， 原来她也经常感到自己的人生没有希望，甚至连寻死的决心也没有，所以才把药物时刻放在自己身边提醒自己。在李俊夏告诉老奶奶自己要去旅行时，她主动提出要送他去了机场，那便是二人的最后一面。警察来到宣传馆调查，得知她的死亡保险金有一亿元。回到家后，惠子在新闻上看到老奶奶去世的消息，吓得瘫倒在地，她为自己没有成功阻止奶奶自杀感到十分愧疚。李俊夏告诉警察，自己曾经带着老奶奶去看望他的儿子，原来她知道了儿子一直就住在韩国。李俊夏把她送到小区门口便在外面等待，大约二十分钟后老奶奶就出来了，她说周末约了儿子儿媳一起吃饭，老奶奶一直装作心情很好的样子，还称儿子已经为多年不联系自己而道歉。李俊夏问警察到底发生了什么事情，警方却不方便透露。惠子感受到了死亡的可怕，昨天还在跟自己聊天的老奶奶现在就好像不存在一样，她想到自己也会死，妈妈立刻抱住他让她让她不要多想。警方得知李俊夏就是老奶奶保险的受益人，立刻把他列为嫌疑人。邻居们都议论纷纷，认为李俊夏竟然为了钱会做出这样的事情。惠子从闺蜜口中得知李俊夏已经被捕，立刻跑到警察局为李俊夏求情，称李俊夏不是这样的人。可警察并不理会她。李俊夏告诉警方，事发当晚自己一直坐在海边，没有人能给自己提供不在场证明，也不知道受益人就是自己。惠子为了李俊夏四处奔走，感到十分无力。现在的情况对李俊夏十分不利，可李俊夏还只说事实，对他不利的事情他也不否认。惠子坚持要来看李俊夏，爸爸妈妈也只好陪着她来到警局。警局以这是正在调查中的案件为由拒绝了她，此时宣传馆的众多老人也出现在警局门前为李俊夏求情。警方搜查出一封老奶奶写给李俊夏的信，里面讲述了老奶奶从儿子的朋友龙硕口中得知儿子的地址。可儿子在看到她后却并没有把妈妈请进家中，而是带着她来到小区的花园里谈心。老奶奶提出想要见一下孙子，可自己的儿子却说孩子已经感冒不让她看望。老奶奶十分失望，却在李俊夏面前装出开心的样子。老奶奶的葬礼上，宣传馆的老人纷纷前来悼念，惠子看到李俊夏无助的身影，走上前去安慰。惠子表示希望他能够心疼他自己，也能够心疼他自己的人生。在惠子离开后，李俊夏独自躲在角落里泣不成声。老奶奶的孙子看着奶奶的遗像，认出了她曾经在幼儿园里送给自己一个玩具，原来老奶奶知道自己与儿子一家关系紧张，便瞒着儿子儿媳偷偷看望孙子。老奶奶的儿子告诉他这就是他的亲奶奶。李俊夏和惠子一起来到小吃部，李俊夏说自己本来要去俄罗斯看极光，这正是从前惠子向他提到的，李俊夏称惠子是第一个为自己哭泣的人，所以意义非凡。惠子让他立刻出发，替自己看一看极光。英秀为贤珠买了一副手套，还亲自给他戴上，并邀请她去看电影。贤珠虽然嘴上拒绝，可内心却十分喜悦。宣传馆老板来到李俊夏的家中，质问他钱的下落，李俊夏坚称自己没有收下老奶奶的一分钱，却被人不由分说绑了起来。 