金惠子看到那手表竟然动了起来，急忙问他这表示哪里来的。可还没等老爷爷说话，他就被护工推走吃药了。夜里，金惠子想到那人可能是在小区里捡到自己的表，便出门去寻找。她在天台上再次遇到了李俊夏。李俊夏称自己和金惠子只是相识一场，二人没有任何特殊的关系，让眼前的惠子不要再提及她的孙女了。惠子听了他的话，难过得转身离开。英秀见惠子不在家，便拉着来自家做客的尚恩和自己一起直播。没想到尚恩一开始唱歌，观众们纷纷退出了直播间，还指责她没有当歌手的天分。尚恩却感动得哭了起来，她称从来没有人注意到自己，哪怕是恶评，自己也感到十分开心，因为终于有人听到自己唱歌了。深夜，英秀拉着惠子一起直播，大家都对她变老后的感受感到好奇。惠子称现在很多人都因为无法就职或没有女朋友感到沮丧，可像自己这样变成老人就什么都不用做了，也不需要承受这些压力，可依旧没有人愿意与自己交换生活。惠子鼓励大家要享受年轻的自己。第二天，惠子早早坐上李俊夏的车去往宣传馆。他找到昨天遇到的老爷爷，询问他的表示哪里来的。老爷爷却悄悄地将表藏到了袖子里。她不断询问手表的由来，老爷爷竟情绪异常激动，晕了过去。惠子次日也没有见到老爷爷的身影，她怀疑老爷爷遭遇了什么不好的事情，宣传馆里的人也不知道他的身体状况。惠子来到警察局，想让警察帮忙调查老爷爷的下落，却被警察请了出去。在买饮料时，惠子不慎掉落了一枚硬币，这时一个中年人帮她把硬币捡了起来。惠子发现这人也带着相同的手表，仔细一看，她竟发现眼前的人和那个老爷爷是同一个人。她急忙上前追赶这个中年人，却最终因为体力不支让他消失在自己眼前。惠子在家里偶然发现了爸爸妈妈离婚协议，此时家里的气氛十分尴尬，可英秀还在忙着他的直播。惠子责怪哥哥不懂事，不能为家里分担，英秀于是去做苦力活，却不料把腰扭伤，被爸妈扶回了家中。惠子在宣传馆里再一次遇到了那个带着手表的老爷爷，老爷爷一见到李俊夏，就吓得大喊大叫。惠子趁着午睡的时间，准备从老爷爷哪里把表偷回来，老爷爷清醒过来，连忙护住自己的表。惠子连称这表是自己的，可她却没有办法证明，宣传馆里的老人都以为她是个小偷。李俊夏送惠子回家，他让惠子今后不要再来宣传馆了，惠子称自己所做的这一切并不都是为了自己，李俊夏却让她不要再尝试帮助自己了。李俊夏和老板一起到小饭馆吃饭，却想起了从前和惠子一起在这里的时光，他让老板答应自己，等到自己有真正想做的事情，就立刻放他离开。爸爸趁着惠子夜里睡觉之时，悄悄卸下腿上的假肢，不料惠子突然醒来，发现的爸爸的秘密。第二天，惠子仿佛突然长大了一般，她和妈妈一起去市场买菜，大家还以为惠子是妈妈的儿媳妇，她们二人一起来到小吃店，惠子称妈妈为了家庭付出了太多，即时爸爸妈妈离婚，自己也要站在妈妈一边。贤珠在英秀的直播间与人吵架，二人便在现实中约架，英秀也悄悄地来到这里准备直播。对方称自己看英秀的直播就是因为可以看到那样傻得人还在活着，自己也对生活有了一丝希望。贤珠摘下头盔，将那人打倒在地，称英秀是自己的初恋男友，自己现在也还喜欢他，就算有人要骂英秀，这个人也只能是自己。英秀在一旁，看着贤珠，感到十分震撼。惠子回到宣传馆，问老爷爷是用青春交换了什么，是家人的幸福或是失去的健康，还是没能实现的朦胧爱情，惠子表示自己希望那是值得交换的东西。惠子为老爷爷披上披肩随后转身离开，留下老爷爷一人若有所思。