惠子担心李俊夏出行没有带充足的食物和衣服，闺蜜们见她这样心神不安，提醒她不如在李俊夏离开前去见他。此时，李俊夏被宣传馆馆长打得遍体鳞伤，他称自己一直很照顾李俊夏， 没想到他竟然恩将仇报，自己为了运营甚至借了高利贷，自己给他们买保险就是想等他们死后得到一些回报。贤珠一大早开着车来接惠子和恩尚，准备带她们一起去大海，可因为车临时产生了故障，她们不得不等到第二天再出发。英秀看着众人准备出发，内心十分羡慕，他在自己的房间里悄悄收拾行李，却被贤珠发现。英秀称自己要去寺庙放松心情，可贤珠却在他的行李中发现了烤肉盘和泳裤，贤珠再次威胁英秀不许随自己前去。英秀给惠子送了一些零花钱，还主动提出要帮她们搬行李，他借着这个机会躲到了后备箱里。英秀悄悄把车钥匙扔出了后备箱，贤珠看到后备箱没有关严，猜出了英秀的小心思，却并没有揭穿他。惠子走进了李俊夏的家，发现他的行李还留在家中，可李俊夏已经不知去向。老人们都想要退保，宣传馆的老板准备一次搞定，让买了保险的老人第二天都到宣传馆来。惠子担心李俊夏的安危，第二天一早就来到了宣传馆，老人们告诉她这里要组织一个野游会，这时之前带着和她同款手表的老爷爷拦住了惠子，想要和她说一些话，可他刚说出了李俊夏的名字便被馆长带走。惠子在宣传馆的地下室门口发现了李俊夏的手链，可此时地下室的门已经被锁住，惠子悄悄来到办公室准备偷钥匙，馆长突然出现在办公室。惠子称自己来找药，并没有引起馆长的怀疑，馆长想要把惠子也留下来去参加野餐会，惠子这时看到一个老爷爷出现在自己面前，借口要和他去看电影迅速逃离的宣传馆。惠子在办公室看到馆长的桌子上有老人们保险的信息，察觉出了馆长的阴谋，于是他拜托老爷爷帮自己找来没有买保险的老人。李俊夏听说馆长在车上动了手脚，承诺自己会帮他做事，希望馆长不要做这种事情，可馆长并不理会他。惠子集结了多位老人，准备营救老人们和李俊夏，她决定等到事情结束再和朋友们出去玩，而此时英秀还被关在后备箱内。他因为内急不得不用车内的瓶子上厕所，现在已经十分痛苦。惠子让老人们说出自己擅长的事情，只有这样才能成功实现计划。第二天，她们一同来到宣传馆的楼顶，老爷爷悄悄潜入宣传馆，告诉了老人们他们的阴谋，随后带领众人冲了出去。地下室里的看管人员听闻外面出事，立刻前去帮忙。这时惠子带着大部队进入了地下室。惠子用筷子和绝缘手套让地下室里的电线短路，有一个盲人老爷爷引路，老人们迅速找到了李俊夏被关押的地方，同样被关起来的还有那个带着表的老爷爷。惠子等人把他们扶了起来，可此时馆长也赶到了这里。众人立刻把手里的灯熄灭，趁乱逃走。等到馆长把电路修复好后，惠子让两个双胞胎老爷爷装作照镜子的样子，让馆长误以为那里没有路。等到众人逃到一个平台后，馆长牵着两条狗出现在众人面前，他想放狗来对付老人们。没想到一个老人有制服动物的绝技，狗狗很听他的话，还帮助他们找到了地下室的出口。惠子带着老人们和李俊夏逃离了宣传馆。贤珠发现自己把行李箱落在了后备箱里，连忙和叔叔联系，可叔叔说车已经被卖到了非洲，此时英秀所在的车已经被撞上了货轮。惠子和老人一起来到海边，她在这里再一次看到了可以时光倒流的表，随后她的眼前出现了一系列幻想。等到惠子醒来后，她已经分辨不清是年轻的自己做了变老的梦还是老了的自己做了变年轻的梦。原来惠子是一名老年痴呆症患者，爸爸妈妈实际上是她的儿子儿媳…… 