当代社会，无论国籍、年龄、性别，人们都离不开关键词搜索，从衣食住行到天气如何都能从关键词搜索得到，人们的生活与关键词息息相关。
韩国的门户网站独角兽，常年占据关键词占比率第一的宝座，独角兽公司却因涉嫌非法删除关键词被拉下神坛，不得不走上听证会去自证清白。
裴多美就是此次独角兽公司派出的代表，裴多美作为事业上的女强人，一直很注重独角兽公司的市场占有率，一旦发生下跌，便会引起警戒，同时面对自己的上司宋佳景理事也是对事不对人，直截了当指出其对于关键词的处置太过随意。
裴多美独自在烤肉店吃烤肉，恰巧遇到了同样独自吃烤肉的从韩国归国的钢琴女孩儿郑多仁，两人一见如故，成为好友。
恰逢总统大选之际，通过电视直播韩国民众可以很直观地了解总统选举的情况，总统候选人之间相互姐揭露丑闻，争论升级，韩国众吃瓜群众的八卦之心瞬间点燃，李旭贤不伦的关键词登上热搜，热搜仅仅持续一小段时间便被独角兽紧急删除了，裴多美意识到事情的严重性，焦急忙慌地想去找理事宋佳景质问，双方各执一词。
此时，新党议员周胜泰找来了，带来了一个对独角兽极其不利的消息，独角兽涉嫌非法删除关键词需要参加听证会。
被工作压力缠绕的裴多美决定通过玩街机游戏放松自己，自诩战无不胜的裴多美此次却败北了，输给了一个男生，他们因此结识，一起玩游戏、吃饭，在酒店一起度过了美好的一晚。
醒来的裴多美来到公司，却被上级告知自己必须代表独角兽参加这次听证会，为了继续工作，裴多美不得不代替公司扛起了这份责任，走上了听证会的现场。
面对议员周胜泰地咄咄相逼，裴多美承认独角兽确实存在操纵关键词的行为，但这只是为了清洁网络大环境，并拿出周胜泰强奸幼女的证据，裴多美实施了华丽的反击，众人的关注度从独角兽转到周胜泰身上，让自己得以脱身。
裴多美自信高傲地从听证会大厅走出来，一个猛子扎进停靠在路边的一辆车上，裴多美终于暂时摆脱了媒体的纠缠得以脱身，裴多美终于是松了一口气，卸下了一身的防备，乞求一旁的司机朋友带她速速离开这个是非之地。
在听证会上的一番壮举，裴多美名声大噪，独角兽公司上层极为震怒，宋佳景频频打电话给裴多美，裴多美此时相当沮丧，站在大桥上的裴多美好像想要就这样一跃而下，就这样可以隔绝所有烦恼，仅仅一瞬，恐惧便让她缩回了脚。
第二天回到公司，裴多美试图尝试一切方式躲避宋佳景理事，裴多美代替员工逃到了广告部参加会议，在会议上见到了当初那个在酒店的男人——朴模建，一整场会议下来裴多美简直是浑身难受，相当尴尬。