第二天早上起来的朴模建在接过裴多美递来的换洗衣服之后，醋意大发，刨根问底想要知道这件衣服的主人是谁，裴多美并不准备搭话，让他在一边自己猜去，朴模建看着这衣服熟悉的感觉，终于想起来是当时下雨自己给裴多美的，朴模建满足地笑了，两人经过一晚的相处，彼此感情升温，更深入地去了解各自之前地经历，开始了甜甜蜜蜜的情侣生活。
KU集团集体去祭拜先人，在祭拜仪式上，按顺序本该是吴振宇夫妇上前祭拜，却被临时替换下来，旁人觉得这是KU集团顺位继承人改变的信号，在祭拜之后吃饭的时候，肆意地对吴振宇冷嘲热讽，看着丈夫受辱，宋佳景表面上不动声色、默默忍受，暗地里背着丈夫好好教训了那个多嘴的人。
大雨滂沱的雨夜，薛志焕仓皇失措地跑过来，看得车贤一阵紧张，陪着薛志焕的小狗小雪走了，今后只能孤独一人，薛志焕悲伤之情溢于言表，只为了再见小雪一面，薛志焕只能求助车贤的帮助，通过巴罗的卫星地图上的照片，再见到小雪以解相思之情。
之后的一天，薛志焕兴奋地告诉车贤自己的双胞胎弟弟角色粉墨登场了，戏份甚至堪比主角，车贤听见了，像个孩子一样蹦蹦跳跳的。
随着近期巴罗占有率的上升，TF小组内部都很欢快，对头公司独角兽却召开了记者发布会，对于之前“裴多美”登上热搜一事，独角兽公司表示确实存在人为操纵，并表示会成立专门的小组管理此事，此举对于巴罗又是一个巨大的挑战，之前吴振宇操纵网络的证据已经被裴多美给了吴振宇，如今的形势成了巴罗对于明知关键词被操纵仍旧视若无睹，一时之间，“裴多美”三个字再次登上热搜榜，此次事件也彻底让宋佳景和裴多美决裂，裴多美伤心欲绝。
还好有男友陪伴在身旁，可以聊以慰藉，安慰此时裴多美受伤的心灵，两人一起回到了朴模建的家，之前表俊秀的女友尹东珠却等在家门口，两人就朴模建和表俊秀相互吃醋，朴模建无意中听见裴多美对于表俊秀的维护，顿时很吃醋。
随着裴多美登上热搜的同时，国务总理儿子上学受贿也成为热点，据了解，当时韩民圭和裴多美热点的出现，正巧掩盖了总理受贿的事实，这次随着裴多美上了热搜，这件往事也再难以掩盖了。
鉴于宋佳景召开记者会的行为，总理也受到了严重的危及，强势地向宋佳景的婆婆施压，而婆婆则将一切一股脑儿地怪罪给儿媳宋佳景。
为了发泄自己心中的郁闷，宋佳景的婆婆通过对于宋佳景父母的胁迫，威胁宋佳景放弃自己的梦想，服从自己，但这一次，宋佳景再不想像之前一样虚与委蛇，受人操纵，这次她开始了强硬的反抗，提出了离婚。
由于之前的记者会，独角兽对于巴罗的甩锅，闵宏周决定牺牲小我成就大我，主动承担起这个责任，主动请辞，挽回巴罗的形象，向公众道歉。