郑多仁对于当初介入裴多美和朴模建之间的感情感到抱歉，但是无法在短时间内彻底忘记对于朴模建的感情，需要时间去消磨。
朴模建一直沉浸在丧母的悲痛之中，从母亲的现任丈夫那当得知了母亲一直是在记挂着他的，甚至他的每一步成长母亲都一直关注着，自己并不是一个孤单的存在。
薛志焕入伍前的最后一次约会，车贤和薛志焕看着日出，感叹着相处的时间太短，两人不舍得分开。
为了抵制青瓦台的施压，巴罗决定开网络自由政策讨论会探讨对应的政策，争取独角兽和巴罗能够站在同一战线，共同抵抗青瓦台，巴罗方面主张将政府的企图公布在网站主页上，独角兽方面一直没有正面表态支持，宋佳景甚至没有出席会议。
会后，裴多美企图让宋佳景和巴罗合作，希望宋佳景能够回心转意，不要让车贤失望。
巴罗反对政府对门户网站个人情报的阅览上了巴罗主页，独角兽也随后在首页上登出同样的新闻，一时之间，韩国民众都知道了政府企图监控个人信息，青瓦台方面开始紧张了，独角兽方面内部也开始产生分歧，宋佳景抵住压力还是坚持支持巴罗，坚定立场。
此事引起巨大反响，车贤、宋佳景、裴多美三人都开始为了维护用户隐私开始努力，三人的名字相继上了热搜，宋佳景为自己之前职业生涯中曾经违背过网站伦理纲领道歉，引咎辞职，彻底摆脱过去的束缚，摆脱自己婆婆的控制。
宋佳景的婆婆还是依旧想要控制宋佳景，维系与青瓦台的关系，继续钱权勾结的罪恶行径，继续对宋佳景施压，宋佳景如今早已看清了一切，彻底与婆婆决裂，决定凭自己的力量追逐梦想。随着宋佳景离婚、辞职，宋佳景几乎失去了一切，面对丈夫吴振宇的再次恋爱的提议，宋佳景还是决定消失一阵子。
青瓦台方面为了扭转当前的舆论压力，抛出替罪羊担下了此次事件的全部责任，为了报复，决定彻查之前的独角兽操纵关键词的事件。
在自己的努力有了成果之后，裴多美看着桌面的朴模建的照片，又是一阵想念，想着曾经两人相处的点点滴滴，曾经的甜蜜快乐的日子，裴多美抑制不住自己去找他，却得知朴模建去旅游的消息。
尹东珠在自己的直播中贬了防弹少年团，一时间压倒所有热搜，登上了热搜第一名的宝座，知道情况的表俊秀立即找到尹东珠献殷勤。
一个人的日子里，车贤独自一人看电影，在部队的薛志焕请假出来给车贤一个惊喜，两人甜甜蜜蜜地约会去了。
在朴模建真正生日的时候，裴多美给朴模建打去了电话，正在机场的朴模建火速离开去找裴多美，两人的问题在冷静的这一段时间里，早已经消除了，余下的只有对于彼此的想念，两人相拥而涕。
在听证会上，消失的宋佳景出现了，在电视媒体上首次公开之前独角兽的种种违规操作，承认独角兽操纵关键词，揭露了一切真相，宋佳景的婆婆看着这一切头痛欲裂，网站三人组成功地瓦解了青瓦台的阴谋，让门户网站能够拥有自己的独立性。