裴多美在演奏会结束之后，心中怀着藏着强烈的怀疑跟踪朴模建，看见了朴模建跟郑多仁之间亲密的互动，彻底了解了全部的真相，但又不知道怎么才能说出口，裴多美内心很纠结，一方面对于朴模建放不开，一方面又不想就这样被恋爱婚姻束缚。
为了放松，裴多美和闵宏周他们一起出去聚餐，不是冤家不聚头，还是遇见了朴模建，闵宏周对于两人之间的关系毫不惊喜，早在之前三人一起喝酒时就知道了。裴多美和朴模建两人此时见面尴尬又不知道说什么。傍晚，夜深人静时，两人还是忍不住，互道衷肠，两人之间的感情危机再次得到了化解。
不知道内情的裴多美，还要被迫耐心地接受郑多仁的诉说，内心自然是一万个不愿意，就找机会不再跟郑多仁学钢琴了。
宋佳景的父母还是一直不放弃，一直在做宋佳景婆婆的工作，丝毫没有任何顾忌女儿的处境。
为了更好地提高占有率，巴罗决定通过抽奖的方式增加热度，减少跟独角兽之间的差距。曹雅拉受到在公交车上广告的启发，提出在网站首页上由用户自由投放话题，从婚配问题到明星粉丝等。
尹东珠在做了薛志焕的直播之后，薛志焕急速上了热搜榜，车贤和尹东珠两大粉头在线扯皮，薛志焕在车贤为他在地铁站投放广告之后，每天都会特地去坐地铁只为看一眼自己的广告宣传，也看见了扯皮现场，车贤担心自己的存在会影响到薛志焕，更担心薛志焕和之前的交往对象一样不靠谱，在家里烦闷至极，希望通过占卜得到帮助，占卜结果表示薛志焕很靠谱，只不过快要离开了。
没过多久，车贤就被告知要和薛志焕切断联系，薛志焕要去入伍了，这次也许是入伍前最后的一次见面，两人都很悲伤，对于对方的爱慕之情却又都三缄其口，没有人开口说出来。
独角兽总部希望韩国独角兽能够不和KU集团有牵扯，希望选出一个新的代表，总部方面十分看重宋佳景的能力，唯一的条件就是要与KU集团毫无瓜葛，出于各种压力，最终的最终宋佳景和吴振宇正式签署了离婚协议，这一段政治联姻最终落下帷幕。
宋佳景正式和KU集团解除了一切关系，宋佳景成功获得了独角兽新代表的位置，开始了自己真正的事业，原先的代表正式下线，独角兽开始革新换貌。
宋佳景约见闵宏周，商讨之前KU集团和巴罗的凯文私下见面的事，涉及增加经过总统授权就能删除关键词的法律，并希望闵宏周回到巴罗去阻止这件事，不要让巴罗的凯文不顾门户网站的权益一家独大。
凯文已经开始实施了计划，开始下达指令修改热搜条例，一众下属都不服气，裴多美和车贤强烈抵抗这一愚蠢的行为，双方僵持不下，闵宏周及时以代表的身份出现，掌控大局。