TF小组正式成立，新来的三人组很快融入了巴罗的工作氛围，同事闲聊间，聊到了车贤曾经的英勇事迹，车贤在电梯里暴打了一顿猥亵自己的人，这段“血腥”经过让三人震惊不已。
车贤则是在酒吧和自己的前辈宋佳景见面，出门后，宋佳景险被车撞，车贤力挽狂澜拉回了宋佳景，眼前发生的惊险一幕，两人想起了之前学生时代也一样是车贤保护着宋佳景。相当的不凑巧，两然相处融洽的场景被裴多美看见了，在心里埋下了疑问的种子。
车贤一边在健身房跑步一边看剧，剧情的进展看得车贤异常愤怒，心中的火爆因子立即喷发了出来，难以抑制。
车贤周身都散发出一股不好惹的气息，裴多美看到车贤的一刻甚至因为害怕捂住了头部，车贤感叹自己的事迹传扬的太快了。经过一番上班前的准备和调整之后，TF小组成立之后的第一次例会开始了，裴多美确立了利用自身广告数量少的优势进行营销的策略。
宋佳景得知自己母亲生日，丈夫给家里换了全套家具，宋佳景特地赶去道谢，两人之间虽然是夫妻却是生分的很。
裴多美在处理了公司事务之后，正欲走出公司大门，不料公司大门挡住了去路，一个叫表俊秀的人突然窜出来，冒冒失失地说认识裴多美，裴多美一头雾水，两人在大门口的纠缠，朴模建都一一看在眼里，像是有些吃醋了，之后两人一起去吃了饭，饭桌上聊到了两人的年龄问题，裴多美认为两人之间年龄相差太大了，两人之间的差距也会变大，建议两人不要在见面了。
又是一天工作日，裴多美准备速战速决，利用此次独角兽涉嫌操纵关键词的事件，给巴罗打响知名度，在两周内拍摄广告，抓住巴罗的潜在用户。
拍摄工作如火如火如荼地进行着，最关键的时候，拍摄模特韩民圭却被独角兽临时抢走，拍摄陷入僵局，裴多美见状立即决定删除部分内容，继续拍摄进程。这一系列突发时间，却让裴多美与车贤两人矛盾加深，裴多美开始怀疑是车贤与独角兽勾结，两人互相指责，两不相让。
解决了工作上的麻烦，朴模建又和裴多美约见面了。这是一个下着小雪的夜晚，面对着朴模建的一番关心和告白，裴多美依旧以年龄问题断然拒绝，在雪花纷飞的夜晚，告别了人那个热情的少年。
为了广告的顺利完成，TF小组的成员都在全力以待，期待最完美的结果，功夫不负有心人，广告一经上线，就立即占据了独角兽热搜第一，独角兽对于这次紧急时间立马召开了会议，商讨结果还是按兵不动。
获得了一次成功的裴多美依旧沉浸在工作中，看见路上，咖啡厅许多人都在使用巴罗，裴多美很欣慰，巴罗的广告率上升了百分之2.3，成功打压了独角兽，兴奋之余，作为队友的车贤又来泼冷水了，警告裴多美以后她会无条件反对裴多美的决定。
听了车贤的一番话，裴多美开始思考自己是不是也开始成了宋佳景那样的“恶人”。
裴多美又从前同事那得知了朴模建被独角兽辞退了，义无反顾地要去找宋佳景为朴模建讨个公道，却遭到宋佳景地无视，裴多美满怀愧疚地去向朴模建道歉，并承诺为其找个工作，朴模建借机表达了自己的心意，热情的心永远都在。