昨晚朴模建直白的告白，裴多美一直魂不守舍地，面对与朴模建同龄的崔奉奇，裴多美感叹年轻不该是崔奉奇这个样子的吗？
正式工作的时候，裴多美还是有些心不在焉，队友们都在讨论实时热搜小朋友走失的事情，本来是大家一起找小朋友，挺暖心的事件，却有一些喷子在肆意评价母子两的长相。同事们想知道裴多美对实时热点的观点，裴多美表示厌恶，因为网站能够自我删除，没有受到法律的任何约束。
裴多美工作不离身，在喝咖啡时依旧在聊着工作，朴模建莫名其妙地窜出来用一只笔给裴多美的袜子涂涂画画地补洞，裴多美像看小孩子一样一脸无奈，两人寒暄一番，互相道别了。来到餐厅吃饭的裴多美看见了同样是一个人的车贤，吃炸酱面拌酱的时候，裴多美脑子里灵光一闪，想起了表俊秀原来是自己的前男友，一旁的车贤顿时八卦之心四起。
吃完饭，回到公司，正巧与前男友表俊秀狭路相逢，虽然很不情愿，但在知道了表俊秀是巴伦游戏本部长之后，改变了态度，答应了对方晚上一起吃饭的请求。
在巴罗大冒异彩的同时，独角兽公司被告知如果长期处于如此低谷状态，那么将要变更韩国公司领导层，宋佳景超级不满意，却无可奈何，气冲冲回到办公室，朴模建正等在那，恳切地请求宋佳景让他重回公司。
在饭桌上，裴多美递上了朴模建制作的音乐，想向表俊秀推荐朴模建，表俊秀对这些毫不在意，眼里只有裴多美，絮絮叨叨的，裴多美实在受不了了，结束吃饭之后，裴多美却在路边看到表俊秀和一个女生搂搂抱抱的裴多美更是郁闷，第二天在公司竟又看到了表俊秀给车贤送饭，裴多美告诫渣男离车贤远一点。
最近的裴多美一直深陷前男友和年下男朴模建的感情漩涡之中，不堪其扰，在日常闲聊中，队友也说有同样的困扰，甚至想要黑了前男友，同事亚历克斯顺嘴提了一句同事珍妮就能做到，生动地开始描述着珍妮高中时的分款黑客事迹。
韩民圭因为丑闻登上热搜，巴伦内部90秒商讨是否要删除热点，裴多美坚持不该随意删除，热点最终保留下来。
与此同时，一边的朴模建由于裴多美的原因，被表俊秀推荐加入巴罗游戏部，朴模建却有自己的坚持，巴罗游戏部门并不了解他的游戏音乐创作，他决绝地离席离开了。
另一边，裴多美被宋佳景告知朴模建能够重回独角兽，这是朴模建的小细节打动了宋佳景。
但同时，裴多美与朴模建产生了巨大分歧，朴模建不满裴多美的自所主张，两人不欢而散。
登上热搜的韩民圭恳求宋佳景理事，把自己撤下热搜，却毫无作用，面对网友的疯狂追踪、讨论，韩民圭不堪其扰，最终无奈走上自杀的道路。
闻听恶讯的裴多美万分愧疚、无奈，为一个年轻生命的逝去哀伤，在听到之前失踪儿童找回的信息之后才有所缓解，另一个噩耗又沉重击打着裴多美，“裴多美”登上了热搜榜。