高中时期，车贤救下了被小混混欺辱的宋佳景，自己却挨了一棍子，甚至因此不得不放弃自己钟爱的柔道，但两人从此结下了深刻的友谊，宋佳景帮助、督促车贤学习，最后在宋佳景的帮助下考上了大学，虽然柔道梦碎了，但是成就了车贤的另一个梦。
也许就是之前的情谊，宋佳景对于车贤有一种莫名的执着，想要把车贤带到自己的身边，被车贤婉言拒绝了。
裴多美一边工作，一边还要被美色诱惑，朴模建为了拉近两人之间的年龄差距特地去换了发型，美色在旁引得裴多美时不时的偷瞄，工作都心不在焉了。
热搜再次更新，闵宏周对糖醋肉道歉的视频登顶热搜，引起一众好评，巴罗团队对于之后的热搜开始了新一轮的布局，上司闵宏周更是斩获三万粉丝的支持，请员工吃饭来庆祝，饭点却只来了裴多美一个人，之后朴模建也来了，两个人在桌子下面，悄悄牵手，很亲密的样子，对于结婚的打算，两人想法完全不一样。
这样一来，裴多美又开始摇摆不定了，觉得两人之间现在越甜蜜，以后不一定可以很好。裴多美向朋友请教自己心中的疑问，想要从中得到启发，让自己努力看清这反复的爱情，认真思考之后，裴多美对于这段脆弱的爱情再一次说了不。
一大清早就有人在公司大吵大闹，原来这个人被巴罗地图抓拍到了出轨现场，妻子甚至跟他离婚，男子想向巴罗寻求补偿，裴多美结合多方考虑决定让他想告就告，坚决不支付经济补偿。
车贤在和薛志焕的相处中，得知他没有背景，没有势力，决定充当他的经纪人给他冲一冲威风，导演最后答应把薛志焕已经死去的角色替换成他的双胞胎兄弟，让薛志焕再一次出现在电视银屏上。
巴罗不伦男事件一经报导立马吸引了众人的视线，巴罗网站访问量成倍地增加，为了应对这次巴罗的成功对于独角兽带来的危机，宋佳景婆婆妄图使用虚假新闻抢占热搜榜，宋佳景和婆婆就新闻的发布展开了激烈争执，宋佳景不想再沦为婆婆手下的牵线木偶，不想眼睁睁地看着自己一手创建的独角兽就此深陷，就此倒闭，宋佳景首次坚持了自己的意见，强烈拒绝了婆婆的要求。
巴罗不伦男事件引发热搜之后，裴多美决定趁胜追击，改变之前的态度，给不伦男一定的经济补偿，但是给她老婆的，把不伦男气得火冒三丈，裴多美和车贤看到不伦男的囧样，在一旁内心窃喜。
事业万分顺利，情感上却是挫折坎坷，路途崎岖，裴多美总是在自己的心之间摇摆，朴模建伤心离开就此告别，裴多美暗暗流泪，内心难舍，犹豫再三，最终还是追了出去，见到电梯外花容失措的裴多美，男主一拥而上，有情人终于揭开重重迷雾，幸福地在一起了。