裴多美告诉车贤吴振宇是为了掩护宋佳景所以才让裴多美上了热搜，两人在一起感叹之前的宋佳景是一个超级温柔超级好的人，在车贤高中的时候，宋佳景简直是女神，待人和善，长相美丽。
朴模建带着裴多美回到了自己的工作场所，为她仔细包扎刚才砸车受的伤，小心翼翼的。。
第二天工作中的裴多美元气满满，为了减少巴罗和独角兽之间的占有率再次出击，这次锁定了吸引网漫作者的策略。
说干就干，裴多美和曹雅拉一起来跟金伯爵的作者谈合作，不料金伯爵的作者相当的势力，瞧不起曹雅拉的穿着和能力，裴多美强势地为曹雅拉维护，语气强硬地甩下一份合同让他考虑，曹雅拉情绪瞬间陷入低谷，悲伤四溢，裴多美作为过来人开导曹雅拉要学会武装自己，不被别人看轻。
工作还是正常进行，今天的巴伦因为一个动画表情糖醋肉展开了激烈的讨论，大家就糖醋肉的吃法讨论火爆，这就是车贤所希望的，引起公众的讨论，表情放上网后，立即得到了预期的效果。
正在兴头上的车贤还没高兴几分钟，就收到了公司内部群发的邮件，知道了表俊秀作为男朋友背着她还出去勾三搭四的，作为女汉子的车贤二话不说，就是冲上去对表俊秀一顿质问，却又得知其中还有裴多美的因缘，火冒三丈的车贤自然不能放过裴多美，对着裴多美就是一通乱追，裴多美迫于眼前车贤的武力威逼，不得不老实交代了自己之前与表俊秀的一段过去。
实时热搜再次更新，这一次是电池爆炸，炸伤了一只小猫，电池与KU集团相关，就是与宋佳景相关，公司一团乱麻，却又不能做删除处理，面对婆婆的无数埋怨和压迫，宋佳景也只能默默忍受，强忍下来。
万幸的是宋佳景的丈夫还算体贴，两人虽然是政治联姻，对于宋佳景的苦闷却是看在眼里，特地带她出去，让她抽抽烟放松自己。
之前由于看到宋佳景与朴模建一起的场景，女主不坚定的心再次摇摆了起来，又开始远离朴模建。没有过多久，裴多美又渐渐向朴模建靠拢，特地去朴模建的家找他，知道他出海之后也是义无反顾地追了出去，朴模建得知消息之后，一脸兴奋地驾船返航。
裴多美恳切地说出了自己当时看见朴模建和宋佳景两人时心中异样的感情，让她超级不爽，两人在海边似乎彻底地交了心。
夜晚，两人去酒店，因为裴多美一个人睡害怕，所以定了一间双人间，又是促膝长谈地一晚，两人之间的情感迅速升温。