　　李静仁去刘志浩工作的药店买药，顺便陪刘志浩看店。刘志浩在李静仁的陪同下下班回家。李静仁把自己当成了家里的女主人，向刘志浩约法三章，要求刘志浩以后不能再喝酒。酒可以让人失去理智，也会让人出洋相。李静仁不希望刘志浩以后撒酒疯，要求刘志浩必须答应她不能再喝酒，否则她就不嫁给刘志浩。刘志浩为了娶到李静仁，在李静仁写的协议书上签了字，答应不再喝酒。李静仁还是不放心，又让刘志浩在纸上按了手印，如果刘志浩以后想赖账，手印可以证明他确实答应李静仁不再喝酒。李静仁把协议书贴到了门上，让刘志浩每天回家出门看到协议书，牢记自己许下的承诺，再也不喝酒。
李父与权父一起吃饭，两人喝了很多酒，离开餐厅的时候发生了争执。权父因为李静仁不肯嫁入权家，一直耿耿于怀，在醉意的驱使下与李父吵了起来，扬言要揍李父一顿。李父也喝了很多酒，没有像往常一样惧怕权父。而是与权父争吵，丝毫不担心被权父报复。
权奇石驾车送李父回到家里，李母在权奇石的协助下把李父扶到床上躺下。权奇石没有立即离去，接过李母递的茶水，向李母表示自己必须要跟李静仁结婚。李母已经同意女儿李静仁与刘志浩交往了，她觉得感情的事情不能勉强，强求的感情不会幸福。权奇石见李母为刘志浩说话，婉转地提起刘志浩的家庭情况，李母表示自己已经知道刘志浩家里的情况了，只要女儿李静仁喜欢刘志浩，李母不反对两人结婚。权奇石见李母完全不敌视刘志浩，回到家里数落父亲伤了李静仁的心，导致李静仁对权家上下没有一丝好感。权父曾经自作主张派人偷拍李静仁与刘志浩出游，他的行为是在侵犯李静仁的隐私，适得其反加剧了李静仁与权奇石的矛盾。权父认为自己是为权奇石好，其实是好心办坏事，本来权奇石与李静仁的关系就很糟糕了，经他这么一搅和，两人的关系更槽糕了。
刘志浩在李静仁的陪同下与李母吃饭，一同随行的还有李熙仁。李母想知道刘志浩能坚定不移与李静仁交往的原因，刘志浩表示自己想保护李静仁一辈子。李母与李熙仁见刘志浩说话情真意切，不约而同流下了喜悦的眼泪。刘志浩带领儿子恩宇见李母，向李母表达谢意，感谢李母接受一个离过婚育有一个孩子的未来女婿。
