　　恩宇从小生活在单亲家庭中，缺乏母爱关怀。恩宇爷爷一直在关注恩宇母亲的下落，恩宇奶奶认为恩宇母亲太狠心了，对自己的儿子不问不管。恩宇放学坐校车回到家门外，恩宇奶奶出门接恩宇下车，恩宇向奶奶提起了自己认识了一个老师，他口中的老师是在图书馆工作的李静仁，恩宇奶奶没有往心里深处去想，丝毫不知道儿子刘志浩正陷入一段三角恋情中。
李在仁与朴英才在餐厅吃饭，两人谈天说地，气氛融洽。饭局结束，两人离开餐厅。李在仁向朴英才打探刘志浩的情况，朴英才怀疑李在仁喜欢刘志浩，李在仁其实是帮姐姐李静仁摸清刘志浩的底细。朴英才知道刘志浩近段时间在谈恋爱，爱上了一个女人，爱得非常认真。李在仁回到家里，向姐姐李静仁透露刘志浩有喜欢的女人了，李静仁不动声色，假装漠不关心，其实心里有些失落。
李静仁控制不了对刘志浩的思念，深夜出门去找刘志浩，来到刘志浩家楼下。刘志浩不知什么原因没有接听电话，李静仁只好上楼来到刘志浩家门口。刘志浩打开房门，向李静仁解释他不接听电话的原因，原来他的手机调了震动。李静仁觉得自己很傻，深夜独自一人上门找刘志浩，她感觉自己有些自作多情了。刘志浩跟随李静仁去餐馆吃饭，服务员认识李静仁，本来餐馆已经打算打烊了，由于李静仁是熟人，服务员热情洋溢招呼李静仁和刘志浩入座。李静仁入座后享用厨师做好的晚餐，刘志浩陪着李静仁一起吃饭，他没有独吞虎咽，而是细嚼慢咽，在出门之前，他已经吃过晚饭了。李静仁得知刘志浩早就吃过晚饭，羡慕刘志浩作息时间有规律，每天能按时吃饭，不像她生活一团糟。
朴英才带刘志浩到李在仁家里作客，李静仁从窗台上看到刘志浩从楼下走上来，吓得赶紧收拾杂乱无章的房间。刘志浩与朴英才进入李静仁家里，两人假装交情不深，客气有礼向对方点头。李在仁记起吃饭得买饮料，朴英才建议自己和刘志浩下楼买饮料，李在仁不赞成朴英才的建议，她认定刘志浩对楼下环境不熟悉，拉起朴英才的手出门离去。
房间里面剩下李静仁与刘志浩，两人再也憋不住了，心照不宣笑了起来。正当两人四目相对，一阵来电铃声响起，打电话来的人是权奇石。李静仁接听电话，脸上产生紧张，生怕权奇石听到刘志浩在旁边。
