　　李静仁打电话给刘志浩，得知刘志浩与权奇石在一起，赶紧挂掉了电话。刘志浩生怕被权奇石发现端倪，中途提出下车。权奇石觉得刘志浩有些古怪，但还是在路边停车，给刘志浩下车离去。刘志浩下了车后一路急走，来到了与李静仁见面的地点，两人坐在路边长椅上，心情复杂讨论彼此面临的感情问题。权奇石与贤秀几人在餐馆吃饭，众人提起了行踪不定的刘志浩，权奇石猜到刘志浩又去跟女人约会了，把朋友们抛到一边，享受男欢女爱。权奇石其实对刘志浩去李静仁家里已经产生了不满，尽管当时刘志浩是陪朴英才去李静仁家里，但他的行为在一定程度上冒犯了权奇石。贤秀向权奇石保证一定会训刘志浩几句，发信息给刘志浩，命令刘志浩以后不能介入到李静仁的生活中，凡是跟李静仁有关的都得回避。
刘志浩收到了贤秀发来的信息，告别李静仁回家。李静仁没有立即上楼，而是跟在刘志浩身后，打电话给刘志浩，要求刘志浩转过身。刘志浩听到身后传来李静仁说话的声音，转过身子一头雾水。李静仁大胆向刘志浩表白，希望刘志浩不能谈恋爱。在她与权奇石还没有处理完感情问题，她希望刘志浩等她恢复单身，只要她恢复单身了，她就可以跟刘志浩交往了。为了避免外界认定是刘志浩挖了权奇石的墙脚，李静仁决定想办法主动追求刘志浩，让外界认为是她向刘志浩投怀送抱，而不是刘志浩挖人墙脚。
为了刘志浩，李静仁甘愿做坏人，刘志浩深受感动，与李静仁紧紧搂在一起。李静仁回家后，收到了刘志浩发来的夜景相片，路边的树子开花了，唯美浪漫，昭示着李静仁与刘志浩的恋情将会美好幸福。
贤秀去刘志浩家里，刘志浩正与朴英才一起吃饭，贤秀落座后指责刘志浩抢权奇石的女人。刘志浩承认自己向李静仁表白，而且双方两情相悦。李静仁约权奇石见面，谈分手的事情，权奇石正跟顾客吃饭，无法抽身与李静仁见面，李静仁只好提出下次见面就立即谈分手，随后去刘志浩家，在楼下遇到了吃饱喝足的刘志浩三人。朴英才迅速回过神来，强行拉走了还想跟刘志浩说话的贤秀。李静仁晚上还没有吃饭，希望刘志浩请客。刘志浩身上没有带钱包，陪李静仁去餐厅吃饭，李静仁点了自己喜欢吃的面食，在刘志浩的注视下大快朵颐。