　　夜色冷清，刘志浩驾驶汽车停在路边，与李静仁议论彼此间不太明确的关系。两人虽然都把彼此当成朋友，实际上又不是真正的朋友，更像是一个男人正在追求一个女人。李静仁忧心仲仲，担心自己与刘志浩来往早晚有一天被权奇石发现。刘志浩与权奇石虽然交往不深，但两人已经算是朋友了，他感觉自己的行为有些可耻，对不起权奇石，背地里偷偷与权奇石的女友来往，哪天如果东窗事发了，他不敢想象自己到时如何面对权奇石。
有些事情不想还好，越想越头痛。刘志浩结束话题，继续驾车送李静仁回家。权奇石还在跟朋友们喝酒，又一次拔打了李静仁的手机，但李静仁始终没有接听。
权父闲暇之余与李父唠家常，问起了李父的二女儿李静仁的情况，李静仁在图书馆上班。日子过得波澜不惊，人生轨道在图书馆和家之间往返。李父在权父面前好面子，夸赞女儿李静仁头脑聪明，虽然干的工作很平常，但她能从平常中展现出闪亮的才华。
李母找到李静仁，拉起李静仁到观众席坐下。李静仁一直不肯嫁给权奇石，李母希望李静仁说出原因。李静仁其实已对刘志浩产生了好感，但良知又提醒她不能背叛权奇石，一边是道德拷问，一边是自我放纵，她不知该选择哪边才好，更不知道如何面对母亲盘问。
权奇石晚上送李静仁回家，两人因为结婚的事情发生了争吵，李静仁情绪激动冲着权奇石大喊大叫，她受够了权奇石动不动就催婚，她希望权奇石考虑她的感受，而不是自私的只为自己着想。权奇石被李静仁骂了个狗头淋血，哑口无言注视李静仁转身离去。李静仁回到家里，心绪难平躺在床上，眼里噙着泪水，心情沉重没心思睡觉。次日，李静仁在上班的时候跟闺蜜英珠谈心，坦言自己爱上了别的男人。心里有些过意不去，觉得对不起男友权奇石。英珠没有指责李静仁红杏出墙，她提醒李静仁如果真的卷入到了三角恋情，到时嫁给权奇石，只是身体嫁到了权家，心却在另一个男人身上。严格来说，李静仁的行为已经算是出轨了，是道德不允许的，应该受到良知拷问。英珠没有给李静仁指引明路，只是把自己的观点表达了一遍，至于如何选择，还看李静仁自己。如果李静仁选择与刘志洁交往，必定会引起权奇石愤怒，英珠觉得权奇石不可能轻易放过李静仁。
