　　刘志浩去图书馆找李静仁，权奇石凑巧也在图书馆里面。李静仁感觉到了刘志浩在图书馆里面，穿过一排排书架，到处寻找刘志浩。权奇石悄悄来到李静仁身后，以为自己能给李静仁一个惊喜。李静仁转身看到权奇石，顿时吃了一惊。权奇石一脸好奇看着李静仁，察觉得李静仁不太对劲，李静仁心里七上八下，担心权奇石发现刘志浩。
刘志浩已经离开图书馆，在屋外接到了李静仁的电话，李静仁得知刘志洁已经脱身了，如释重负松了口气。权奇石驾车送李静仁回家，李静仁到了家门口急着下车，权奇石立时急了起来，像是有什么事情想跟李静仁说。李静仁认定权奇石想开房，认为自己成了权奇石发泄欲望的工具，权奇石吃了一惊，数落李静仁胡思乱想。
李静仁回到家里，打电话给姐姐李熙仁，假设自己如果背叛了权奇石，是否会得到姐姐李熙仁原谅。李熙仁不知道李静仁与权奇石的感情出了问题，感情的事情强求不来，如果李静仁背叛了权奇石，李熙仁觉得也正常，没必要大惊小怪。
刘志浩回到家里，与父亲一起吃饭，父子俩人边吃边聊，刘志浩提起了患病的儿子恩宇，保证一定会照顾好恩宇，治好恩宇患的疾病。
权奇石丝毫不知道李静仁正与刘志浩纠缠不清，按部就班在公司处理工作。一个同事走了过来，向权奇石打招呼，提醒权奇石应该加入蓝球队参加比赛，权奇石的球技很好，如果他加入了篮球队，一定能给蓝球队带来更大的胜算。
权父向医院预约检查身体，时间还没到，他提前到达医院。主治医生热情洋溢接待权父，权父有些过意不去，提起体检时间还没有到。主治医生提醒权父没必要拘泥一格，竟然提前来医院了，就提前做身体检查。没必要非得等到时间到了再体检。权父在主治医生的带领下进入休检室，主治医生提起了来过医院问询提高夫妻生活质量的权奇石，尽管权奇石还没有结婚，但他提前来医院咨询夫妻生活，主治医生把权奇石当成了家人，非常关心权奇石的身体状况。权父认为主治医生不应该泄露权奇石的隐私，有些不高兴了，提醒主治医生过于自我，跟权家套关系。主治医生被权父训了几句，脸上无光，只好开始做正事，引导权父坐到椅子上，提醒权父保持重心，椅子将往下降低。