　　李熙仁带领丈夫到父母家里作客，一家四口其乐融融边吃边聊，熙仁丈夫提起了急于想娶李静仁的权奇石，乐不可支把权奇石当成调侃的对象。李熙仁脸上升起了不悦，向丈夫使了一个眼色，示意丈夫少管别人的闲事。李父察觉到女儿李熙仁给丈夫眼色，一脸不悦数落李熙仁太严肃，不允许丈夫议论他人的是非。李父提起了女儿李静仁，渴望女儿李静仁早日嫁给权奇石，李熙仁为李静仁鸣不平，提醒父亲把二女儿李静仁当成了动物，不考虑李静仁的感受，一门心思逼李静仁结婚。
权奇石跟朋友们聚餐，刘志浩也在场。李静仁在家里寻找买了很久还没有服食的药品，妹妹李正仁透露自己把药品送给别人了。李静仁欲哭无泪，决定去刘志浩经营的药店买药，出门之前发了一条短信给刘志浩。
刘志浩收到了李静仁发来的短信，权奇石就坐在他的身边，他担心被权奇石看到短信内容，赶紧往后靠去，回李静仁短信，谎称自己在药店里面。
李静仁信以为真，离家出门向药店赶去。刘志浩向朋友们道别，借口自己有事情，匆匆忙忙离开餐馆，到地下停车场取车，驾车直奔药店。
深更半夜，工人还在药店外面加班修路，机器发出的声音震耳欲聋。刘志浩进入药店，打开电灯，回更衣室换衣服。李静仁进入药店，以为刘志浩专门等她光顾药店，刘志浩说谎欺骗李静仁，谎称不久前才接待了一个顾客。李静仁向刘志浩解释自己买的药不见了，只能来药店重新买药。
权奇石与朋友们边吃边聊，有朋友提起权奇石即将结婚，众人鼓动权奇石叫李静仁来聚餐，权奇石在醉意的驱使下打电话给李静仁。刘志浩听到李静仁的手机发出来电铃声，建议李静仁到更衣室接听电话。李静仁进入更衣室，接通了权奇石打来的电话，权奇石提出去李静仁家，带李静仁参加朋友聚会。
李靓仁没心思参加聚会，刘志浩写了一张纸条放到李静仁身边，提议自己驾车送李静仁回家，劝说李静仁同意等权奇石来接送。李静仁想自己坐车回家，刘志浩心情复杂，想向李静仁表白，但又开不了口。李静仁看出了刘志浩的心思，在刘志浩的陪同下坐车回家。刘志浩驾驶汽车送李静仁回到家门外，李静仁没有立即下车，而是坐在车上与刘志浩聊天，两人虽然以朋友关系来往，但彼此早已互生好感。