　　刘志浩陪李静仁到餐厅吃饭，李静仁点了几碗面食，当着刘志浩的面大快朵颐，丝毫不担心不雅进食模样破坏自己的淑女形象。女人应该就有女人样，无论是吃饭还是说话，但李静仁觉得自己没必要在刘志浩面前装摸作样，而是应该展示最真实的一面。刘志浩一直注视李静仁狼吞虎咽，李静仁吃得兴起，拿起汤勺，示意刘志浩也品尝一下美食。刘志浩没有接过李静仁用过的汤勺，李静仁回过神来，正想拿一双没有用过的筷条给刘志浩，不料刘志浩直接拿过汤碗和汤勺，毫不犹豫大口品尝。喜欢一个人，就应该喜欢对方的一切，包括对方用过的餐具，刘志浩用自己的行动证明了对李静仁是真心的，李静仁露出欣慰的笑容，胃口大开继续狼吞虎咽。
熙仁接待上门问话的母亲，透露自己辞了职，打算多学点东西。母女俩人说话的时候，熙仁丈夫外出归来，一回家就态度生硬训斥熙仁，随后才发现丈母娘也在客厅里面。熙仁母亲把熙仁丈夫叫到隔壁房间，为女儿鸣不平，表态赞成女儿离婚。当晚回到家里，熙仁母亲心事重重，熙仁父亲蒙在鼓里。
权奇石抽空与李静仁见面，李静仁急着与权奇石分手，提出与权父见面。权父接到了李静仁打来的电话，李静仁邀请权父见面，权父决定周三与李静仁见面。
刘志浩在药店上班，母亲带了孩子来药店，刘志浩陪母亲吃饭，孩子留在店里面，由同事们照顾。刘母提出为刘志浩介绍对象，任何人无论男女，只要性取向正常，无论年纪多大，都需要一个伴侣。刘母通情达理，如果刘志浩已经有对象了，她可以不用帮忙介绍对象。刘志浩没有欺骗母亲，坦言自己有喜欢的人了。刘母求之不得喜出望外，回到家里与刘父分享喜悦，高兴的同时产生了担忧，担心女方嫁入刘家后，对继子恩宇带有抵触心理。
权父按时与李静仁在包厢见面，李静仁打开天窗说亮话，提起自己与权奇石的感情不太好。权奇石正在首饰店闲逛，打算买件首饰送给李静仁。权父以为李静仁与权奇石只是普通性质闹矛盾，闹过就和好。李静仁向权父表达歉意，权父一头雾水，对忽然赔礼道歉的李静仁感到不解。在他的注视下，李静仁面色平静强调自己不会跟权奇石结婚，她的话让一心期盼权奇石早些结婚的权父吃了一惊。
