　　权奇石与父亲一起吃饭，父亲每次吃饭总是提结婚的事情，逼得他只能每次打哈哈应付父亲，寻找各种理由推脱。饭局结束，父子俩人离开餐馆。权父又一次催促权奇石结婚，权奇石闪烁其词，保证会尽快结婚。他其实也想结婚，只是李静仁似乎对结婚不感兴趣。
李静仁的父亲是校长，同时是权父的下级。李父为了保住自己的职位，又一次催促女儿李静仁结婚，李静仁被父亲问得有些不耐烦了，索性向父亲摊牌，声明自己不愿意过早结婚。如果以后真想结婚了，无需父亲催促也会结婚。
权父向李父施加压力，逼李父尽快说服女儿李静仁结婚。李父走投无路，只好约谈权奇石，希望权奇石尽快与李静仁结婚。权奇石发现李静仁不对劲，对结婚不感兴趣，怀疑李静仁有不可告人的秘密。
李静仁晚上去英珠家里窜门，提起了住在楼上的刘志浩。这些天刘志浩一直对李静仁穷追不舍，李静仁觉得是时候跟刘志浩好好谈了，前往刘志浩管理的药店，与刘志浩心平气和谈话。刘志浩向李静仁倾诉心声，自从见到李静仁的那天起，他感觉自己的魂被李静仁勾走了。李静仁已经有结婚对象了，理智提醒她，她不能与刘志浩交往，只能与刘志浩做朋友。刘志浩曾经拒绝与李静仁做朋友，如今改变了主意，同意与李静仁做朋友。也许他觉得跟李静仁做了朋友后，会有更多的机会接近李静仁，这也不失是一种曲线救国的办法。
李在仁住在姐姐李静仁家里多日，很少出门游玩，每天闷在家里，叫苦不迭，渴望出门玩耍。李静仁想起了刘志浩在蓝球馆打球，带领妹妹李在仁出门等车，计划去蓝球馆看刘志浩打球。李在仁穿好外衣跟随姐姐李静仁出门，一头雾水不清楚自己将跟姐姐去往何处。
李静仁带领妹妹李在仁去蓝球馆，观看刘志浩打蓝球。观众席上坐了很多观众，刘志浩在打蓝球的时候无意间抬头看向观众席，发现了坐在人群中的李静仁姐妹两人。立时吃了一惊，顿时产生了强烈的打球动力，精神焕发在场上来回奔跑。可惜的是，光有打球动力，没有打球技术也白搭，眼见到手的球被对手抢走，刘志浩垂头丧气。
李正仁来到观众席边沿，刘志浩走到场外，抬头向李正仁打招呼。其实他的心在李静仁的身上，想跟李静仁聊上几句。