李在仁去电视台找姐姐李熙仁，南时勋热情洋溢与李在仁攀谈，李熙仁一言不发站在旁边，始终没有插一句话。南时勋离去之后，李在仁猜到姐姐和姐夫南时勋的感情出了问题，李熙仁没有隐瞒自己的婚姻状况，坦言自己想跟南时郧离婚。
南时郧的经济出了问题，向李熙仁求助，想拿李熙仁名下的房子向银行贷款。李熙仁不肯借钱给南时郧，她强调自己与南时郧感情破裂了，早晚会离婚的，两人只有夫妻之名，没有夫妻之实，彼此各过各的，没必要帮助对方。
李静仁晚上与刘志浩见面，刘志浩放下心中顾虑，大胆向李静仁表白。李静仁获得刘志浩表白，心情愉快与刘志浩买了奶茶，坐在路边长椅上边喝边聊。
贤秀与刘志浩和朴英才一起吃饭，三人聊到了权奇石。不久前南时郧打算申请贷款，但没有成功。权奇石似乎非常害怕南时郧，接到南时郧的电话的时候不敢接听。贤秀只觉不可思议，权奇石往常做事雷厉风行，从来没有害怕过谁，唯独对南时郧有惧意。
三人吃完饭离开餐厅，贤秀收到了权奇石发来的信息，权奇石在信息中向贤秀询问刘志浩的家庭住址，他打算上门找刘志浩谈谈。他已经开始怀疑刘志浩与李静仁秘密交往，必须问个明白，至少他目前依然是李静仁的男朋友，刘志浩的行为属于挖墙脚。
贤秀把手机递到刘志浩面前，让刘志浩看信息内容，刘志浩读完信息，得知权奇石想上门，脸上升起一丝决绝。李熙仁也听说了权奇石打探刘志浩家庭住址，告诉她消息的人是她的同事英珠。英珠正好与刘志浩同住一幢楼房，平时谁来找刘志浩，她住在下层楼房一清二楚。李熙仁心急如焚发信息给开车回家的刘志浩，劝说刘志浩暂时别回家，就算最终要面对权奇石盘问，也应该由她出面。尽管她好话说尽，刘志浩依然没有改变回家计划，开车往家的方向行去。
权奇石开车来到刘志浩家楼下，从汽车下来，往楼上看去。一辆汽车从远处驶来，从权奇石身边经过，权奇石扭头一看，认出了坐在驾驶室的刘志浩。在他的注视下，刘志浩驾车停到不远处的停车场入口，慢慢停下了汽车。汽车停好后，刘志浩熄了车灯，从驾驶室打开车门走了下来，转过身子面对权奇石，向着权奇石昂首挺胸走了过去，丝毫没有露出一丝怯意。