刘志浩在场上打蓝球，李在仁被刘志浩吸引住了，当着姐姐李静仁的面，夸赞刘志浩长相英俊。李静仁见妹妹李在仁也觉得刘志浩帅，心里有些开心，能获得一个帅哥追求，对她来说是非常值得骄傲的事情。
刘志浩打完球在门口与李静仁谈话，他准备洗个澡，洗完澡就跟朋友们聚餐，邀请李静仁也参加聚餐。李正仁喜欢凑热闹，求之不得，乐意参加聚餐。李静仁带领李正仁跟随刘志浩聚餐，一行人边吃边聊，时间过得很快，转眼功夫夜幕降临。刘志浩喝了很多酒，起身去屋外上厕所，李静仁也喝了很多酒，来到街边见到了刘志浩。刘志浩正在厕所外面打电话，李静仁一言不发往厕所走去，刘志洁忽然伸手拉住了李倩仁，放下手机，提醒李静仁不能立即进厕所，因为厕所里面有人。在刘志浩的提醒下，李静仁避免不了不必要的尴尬。
刘志浩等李静仁上完厕所，带领李静仁回到屋里，两人回到各自的座位上，继续吃饭聊天。李在仁喝多了酒，说话有些不着边际，李静仁担心李在仁出洋相，赶紧提醒李在仁少喝酒。
李熙仁与丈夫的感情早已破裂，两人对外依然恩爱和睦，只有没有旁人的时候，两人才放下虚假的外表。电视台的同事们不知道李熙仁夫妻俩人感情破裂，一个男同事在过道上叫住了李熙仁，提议李熙仁与丈夫一起参加一档节目。李熙仁架不住同事软磨硬泡，在同事的带领下进入工作室。丈夫正与其它同事商量工作，李熙仁面色有些不自然，丈夫心里虽然不高兴，但也只能强装欢笑。李熙仁被丈夫叫到工作室外面，丈夫提出下班回家后好好谈谈。两人正在协商离婚，电视台的同事们都蒙在鼓里。
刘志浩去医院看望患了肠胃炎的孩子，为孩子的病情发愁。他平时工作忙，没多少时间陪伴孩子。李静仁上班的时候与英珠谈天说地，英珠提起了住在李静仁家里的李在仁。她觉得最近李在仁活跃了很多，总是喜欢往外面跑，参加各种聚会，经常吃喝玩乐，日子过得没心没肺。李静仁以前其实不喜欢经常往外跑，她觉得自己在妹妹李在仁的影响下回归了自我，也变得喜欢经常参加聚会了。正好下班时间就要到了，李静仁提议与英珠去餐厅吃饭，英珠求之不得，两人一拍即合，说吃饭就吃饭，当即收拾工作物品。