　　夜深人静，图书管理员李静仁与同事兼闺蜜英珠在外吃完宵夜，带着一身酒气回家。李静仁在英珠家继续喝酒聊天，男友权奇石正和朋友们打篮球，结识了同行刘志浩。权奇石是财团公司的公子哥，他与李静仁交往很长时间了，两人的感情很平淡，没有实质性进展。李静仁第二天苏醒过来，发现自己迟到了，赶紧出门去上班。途经刘志浩的药店，因为宿醉难受，于是进药店买醒酒药。等到结账的时候，她才发现身上没有带钱。情急之下给闺蜜和男友打电话，但没有收到任何回应。无奈之下，李静仁向刘志浩提出赊账，下次来药店再还钱。刘志浩相信李静仁的为人，虽然他与李静仁初次相见，但他发现自己对李静仁一见钟情。不忍心收李静仁的钱，只留了自己的电话号码。李静仁拿了药上车离去，发信息给刘志浩，向其索要银行账号，但一直没有收到回信。
妹妹在仁本该在国外，悄无声息回国了。李静仁看着出现在家门口的妹妹在仁，只觉不可思议。在仁在国外疯狂追求所爱之人，被人举报了，无奈之下只好回国。
权父为了家族生意，催促权奇石尽快结婚，权奇石无奈之下向李静仁父亲施压，李静仁接到父亲通知，与姐姐熙仁回到家里商议婚事。她向父亲表示，她不愿意过早像姐姐一样急着结婚，而且姐姐的婚姻不幸福。
李熙仁没有隐瞒自己的婚姻情况，告诉妹妹李静仁真相，透露自己与丈夫分居了，不久后两人就办理离婚手续。
刘志洁住在英珠家楼上，意外遇到了来找英珠的李静仁，趁机发短信约李静仁。李静仁已有男友，思虑再三去药店见刘志洁，透露自己有结婚对象了，提出与刘志浩做朋友。刘志洁虽然得知李静仁有结婚对象，但还是控制不了对李静仁的强烈爱意，发信息约李静仁下雪天出游。
下雪天，李静仁在妹妹李正仁的软磨硬泡下去蓝球馆看权奇石打蓝球，她一直忘记不了刘志浩约她下雪天出游。正当她走神发呆的时候，意外发现刘志洁也在蓝球馆里面。
比赛结束，权奇石带李静仁姐妹与球友们聚餐。刘志浩不动声色照顾李静仁，让李静仁心生感动。由于儿子恩宇突发急病，刘志浩匆匆忙忙告辞离去。李静仁不知道刘志浩育有一子，眼见刘志浩不说原因就离席而去，导致她有些不开心，莫名其妙生气。