　　刘志浩半夜溜出房间，躺到沙发上睡觉。天色大亮，李静仁醒来不见刘志浩，下床来到客厅才发现刘志浩躺在沙发上过夜。刘志浩解释床铺太小了，晚上有几次掉下床，于是到客厅沙发过夜。李静仁躺到刘志浩身边，与刘志浩嬉戏打闹，两人渡过了一个开心的清晨。
朴父与几个同事聚会，众人聊得开心，提议去餐厅吃饭。有人忽然记起李父没有到场，朴父其实故意没有通知李父参加聚会，计上心来数落几个同事没有叫李父参加聚会。
李父在过道上遇到了朴父，解释自己太忙了，没时间跟朴父几人聚会，朴父回到办公室后打电话给李父，提出请李父吃饭。李父受宠若惊，借口自己无功不受禄，没有接受朴父吃饭邀请，朴父热脸贴了冷板登，心里不是滋味。
刘志浩去李静仁家里，帮李静仁下厨做饭。权奇石打电话给李静仁，想与李静仁好好谈谈，李静仁指责权奇石惺惺作态，挂掉了电话。权奇石心有不甘，前往刘志浩家，怀疑李静仁在刘志浩家里。开门的是贤秀，让权奇石始料不及。朴英才也在刘志浩家里，贤秀解释自己和朴英才来找刘志浩，结果刘志浩不在家，于是两人买了炸鸡在刘志浩家里食用。权奇石面色难堪告辞离去，贤秀与朴英才回到屋里，两人猜到权奇石怀疑李静仁在刘志浩家里，于是上门借口找刘志浩，其实是想看李静仁是否在刘志浩家里。
李母接受了女儿李静仁移情别恋，希望能与刘志浩见面。李静仁不敢再隐瞒刘志浩的底细，在母亲面前透露刘志浩有一个孩子。李母吃了一惊，不同意李静仁再与刘志浩交往。李静仁情绪崩溃哭天抹泪，强调自己无法自拔爱上了刘志浩，已经离不开对方了。
刘志浩到图书馆找李静仁，英珠和一个同事向刘志浩指引李静仁在影像室。刘志浩进入影像室，找到了坐在座位上惆然若失的李静仁。李静仁见刘志浩来了，坦言自己心情欠佳，不久前向母亲摊牌了，透露刘志浩有孩子。
刘志浩理解李静仁的心情，搂起李静仁亲吻。李静仁的心情好了很多，恢复平静回到岗位上工作，将一些书本放回到原来的位置上。刘志浩在桌前看了一会儿书，起身来到李静仁身边，抱起李静仁靠近书架，帮李静仁增加高度放好书本。两人在书架下面搂搂抱抱，丝毫不担心被人发现，俨然一对热恋中的情侣。