　　刘志浩驾车带领恩宇回家，李静仁在车上接到了母亲打来的电话，赶紧表示立即回家。刘志浩送恩宇回到家里，马不停蹄前往李静仁家，他担心李静仁被家人责骂。
李静仁一回家就遭到父亲劈头盖脸一顿责骂，父亲把几张相片扔到桌上，指责李静仁与刘志浩约会。李静仁见父亲已经知道真相，索性摆出一副任打任骂的模样，坦言自己与权奇石的感情走到了尽头，并不是跟权奇石还有感情的时候还出轨。
李正仁外出回家，在楼下遇到了朴英才，除了朴英才，刘志浩也在。刘志浩向李正仁表达对李静仁的关心，表示自己一直在楼下，给李静仁精神上的支持。李正仁回到家里，父亲还在责骂姐姐李静仁，李正仁将姐姐李静仁拉到一边，压低声音透露刘志浩在楼下。李静仁没有料到刘志浩敢上门，顿时吃了一惊。
权奇石与南时郧一起吃宵夜，两人同是天涯沦落人，一个婚姻出了问题，妻子闹离婚。一个感情出了问题，女 友爱上了别的女人。南时郧在感情的路上比权奇石走得更远，至少他已经结了婚，算是权奇石的前辈了。权奇石向他讨教男女相爱之道，产生了带李静仁远走高飞的念头。
刘志浩回药店上班，换上了白大褂，女同事接到了李母打来的电话，李母在电话里面提出见刘志浩一面。尽管 李母不太喜欢育有一子的刘志浩，但她还是想跟刘志浩好好谈谈。
感情和家事没有打倒李静仁，反而让李静仁变得更加坚强了。她照常在图书馆上班工作，做好份内的事情。刘志浩打来了电话，两人在电话里面谈天说地，刘志浩庆幸自己交了一个坚强的女友，换成其它女人，早就被来自感情和家事形成的双重压力压垮了。李静仁则不然，她如同风雨中的野草，饱受风吹雨淋，依然坚强成长，不肯向命运低头。
刘志浩与李静仁通完电话，心情好了很多。下班时间到来，刘志浩换回了便装，离开药店，独自一人行走在冷清的街道。往事历历在目，刘志浩越想越感概，不知不觉间从一家咖啡馆经过。这家咖啡馆是他回家的一个中转站，平时下班累了，他就进咖啡馆喝杯咖啡稳稳神，很多时候，他还带着李静仁去咖啡馆打发时间。
一路走一路回忆，刘志浩来到了一家餐馆外面，情不自禁想起了曾经有一次打电话给李静仁，当时李静仁就站在餐馆外面接电话。