宋倩把乔卫东赶出家门，还把他买的水果也扔了出去。乔卫东却乘学生家长来送学生时，死皮赖脸地挤进宋倩家里。乔卫东自来熟地进了厨房亲自给宋倩剥榴莲壳。宋倩赶他离开，乔卫东讨好地说，自己知道她喜欢吃榴莲特意为她买的。宋倩毫不领情地再次将乔卫东赶出家门。

　　次日季杨杨突然发消息给书香雅苑里的几个同学问他们在干什么，林磊儿羡慕地看着季杨杨发的酒店照片赞叹不已，他说自己从没看过这么豪华的酒店。正好季杨杨邀请大家过来玩，很快接到通知的方一凡兄弟、乔英子和黄芷陶来到酒店。众人如刘姥姥进大观园一般参观酒店房间，季杨杨愤愤地说季胜利当众那样对自己，自己不会原谅他。

　　方一凡发现乔英子坐在窗台郁郁寡欢，他劝乔英子好不容易出来一次开心玩就对了。很快大家都放下暂时的烦恼开心地玩游戏、喝啤酒、喝饮料，连拘谨的林磊儿也被环境感染跟大家放开地玩起来。

　　晚上大家喝酒喝得都有些微醺，林磊儿发现方一凡的手机上有方圆和童文洁十几个未接来电。方一凡却不想回家，他问季杨杨酒店还有没有其它活动。最后大家一起商议着去酒店游泳馆游泳。

　　乔卫东又拎着水果去找宋倩说想看看乔英子，结果宋倩开门后发现桌子上中午给乔英子留的饭菜动也没动。宋倩和乔卫东都吓坏了。

　　季胜利终究放心不下季杨杨让刘静打电话催他回来，季胜利说自己也想过昨天的事自己的确有错。结果刘静联系父母后才得知季杨杨前一晚并没有去姥姥家，两人担忧起来。

　　季胜利给方圆打电话问季杨杨是不是跟方一凡在一起，就在这时童文洁也接到宋倩找乔英子的电话。方圆和童文洁这才发现方一凡和林磊儿并没有上晚自习。听闻几个孩子都不在家，大家都慌乱起来。这时刘静联系到刘铮询问，刘铮根据信用卡消费记录找到蛛丝马迹。季胜利马上通知了方圆和乔卫东。

　　季胜利一家、方圆一家、宋倩和乔卫东慌慌张张地跑到一个酒店，他们焦急地问前台有没有看到几个孩子过来。

　　此时季杨杨、方一凡和乔英子等人正在酒店室内泳池旁休息，他们开心地有说有笑还分喝了酒。大家喝了酒开起吐槽大会，他们扮成家长平时的样子，连一向寡言沉默的林磊儿都笑着模仿起童文洁平时的作派。

　　此时家长们找过来正好看到几个孩子吐槽，他们惟妙惟肖的表演将家长们平时的作派完美呈现。方圆用手机录下这个场面，家长们都哭笑不得。就在这时林磊儿突然看到玻璃门外正目不转睛地盯着他们的家长。孩子们吓得纷纷跳进泳池。

　　宋倩这时端起孩子们的杯子闻了闻发现是酒，她赶紧告诉家长们。大家吓坏了，三家的男家长纷纷跳进泳池救那帮孩子。众人乱成一团地将孩子们弄进酒店房间，季胜利大声让大家安静下来，众人疑惑地看向他。季胜利当着众人面郑重地向季杨杨道歉，季杨杨愣住了，在场所有人也都愣住了。季杨杨用浴巾蒙住头，不一会儿压抑的抽泣声响起。刘静心疼地轻抚季杨杨后背安慰他。