方圆听说童文洁怀了二胎欣喜万分，他们一直想要个女儿。童文洁理性地问他拿腔作势什么养这个二胎。童文洁憧憬地说，方一凡和林磊儿马上要上大学，有个二胎正好，但现在家里的经济压力和方方面面的条件根本不允许他们生二胎。经过一夜的辗转，最终两人商量后忍痛决定放弃这个孩子。可这个决定做出后，两人都忍不住落泪。
乔英子跟大家一起看榜。黄芷陶羡慕地问林磊儿，这次最高分是不是他，竟然比上一年高考状元还高出一分。林磊儿谦虚地笑笑。王一笛高兴地说，自己这次也考了五百多分。自己数学提高那么多得亏林磊儿平时的辅导。黄芷陶注意到不远处的季杨杨，她跑过去向季杨杨道贺。季杨杨这次也考了五百多分进步非常大。季杨杨说为了妈妈他也要好好努力。
童文洁去找宋倩帮忙，她说自己意外怀孕了要做个小手术，这些天要请她帮忙给方一凡和林磊儿做做饭。宋倩毫不犹豫地答应了，但她不解童文洁为什么要做掉孩子，她觉得这是个上天送的礼物。童文洁非常痛苦，她说自己一直想要个女儿的，可现在这个非常时期她不得不做这个痛苦的决定。
晚上方圆把这个事告诉了两个孩子，他理性地对两个孩子分析了他们做决定的种种原因。两个孩子懂事地扑进童文洁怀里，童文洁安慰他们不要担心，这不是什么大事。
当晚方一凡发现林磊儿呆坐不睡觉，他关切地问林磊儿。林磊儿自责地说，就是因为自己增加了童文洁的负担，所以他们才不得不放弃这个孩子。方一凡安慰他不要想多了。
乔英子和黄芷陶这些朋友都发现林磊儿情绪低落，他们十分不解，以为林磊儿是压力太大。方一凡背着林磊儿把原因告诉大家，乔英子表示非常理解。
乔英子回到家里宋倩开心地迎上去拥抱了她。宋倩开心地告诉乔英子，自己问过李老师了乔英子最近精神面貌非常好，这让自己非常高兴，比她取得好成绩更让自己放心。说话间方一凡和林磊儿过来吃饭，宋倩也看出林磊儿的异常，方一凡把原因告诉了她。宋倩和乔卫东有些唏嘘感慨。
方圆早上醒来发现童文洁呆坐在床上。童文洁流着泪说自己梦到了小宝宝，她实在不忍心放弃这个孩子。她说有时人在最困难的时候上天往往会给一个新希望，可他们却要放弃这个希望。童文洁说得非常伤感，方圆于心不忍了。最终两人决定珍惜这个机会留下这个孩子。
次日一早方圆和童文洁郑重地把决定留下孩子的决定告诉方一凡和林磊儿，两人惊喜若狂，随即又有些失望地说他们准备的东西白白浪费了。童文洁不解，方一凡拿出手机说他们准备了视频，想通过这个视频说服童文洁留下孩子。童文洁见方一凡和林磊儿这么懂事欣喜地将他们搂进怀里。
