童文洁到书香雅苑看房子，宋倩劝她不要再犹豫了。她说住这里就算是抢占教育资源，因为要节省很多时间，有这时间孩子们要多学好些单词。童文洁越发觉得搬过来势在必行，她问宋倩还有没有房源。宋倩是童文洁密友，她直言自己还有一套房子，但上一个租户的孩子没有考好，有人觉得风水不好。童文洁不计较这些，她拉着宋倩去看房。

　　宋倩带童文洁看房子，她精确地说，从这套房子到学校走路只要四分多钟，这就是很多人租学区房的原因。童文洁十分惊愕。她参观了房子觉得房间少了，两个孩子住一间房方一凡可能会影响林磊儿。童文洁还在犹豫时，宋倩告诉她季胜利一家就住在这套房子楼下。童文洁又惊又喜，她当即决定租房。

　　方圆公司的负责人杨总欲言又止地通知方圆，公司最近接纳了一个有实力的团队，这个团队不需要方圆这种法务部门。所以方圆个人及部门工作人员要全部被替代。方圆难以置信，原本十拿九稳的升职就这么无疾而终。杨总委婉地对方圆说，他们这两个月会发基本工资，他们可以在这期间找下家。

　　方圆跟乔卫东一起吃饭，他把失业的事告诉乔卫东。乔卫东安慰他不要急慢慢找新的工作，他问方圆怎么跟童文洁说失业的事。方圆头痛地说，他准备赶紧找工作实现无缝对接后再告诉童文洁。

　　方圆跟乔卫东又说起家事。方圆问乔卫东为什么不生孩子。乔卫东说乔英子就是自己的一切，他现在不能生孩子，他感觉生孩子就是对乔英子的背叛。他说无论如何要等到乔英子长大生子后再考虑生孩子的事。

　　方圆担忧地问乔卫东回书香雅苑小梦会怎么想。乔卫东特别有心机地说，小梦对甲醛过敏，他故意挑了些有味的家具放在家里，小梦刚住进去就起疹子所以又搬了出去。方圆对乔卫东佩服得五体投地。就在这时方圆接到童文洁电话约他去超市，方圆故作镇定地说等自己下了班就去找她。

　　方圆陪童文洁逛超市购物，童文洁说了租房的事，方圆欲言又止地想劝童文洁不要租房。童文洁主意已定，她说宋倩还把房租打了八折，一年下来就便宜五六万。方圆艰难地同意租房。童文洁没有发现方圆的异常，她说今后房租、孩子报补习班、生活开支所有的压力都要压到方圆身上，她就指望方圆升职加薪。方圆掩饰内心的恐慌装出若无其事的样子。

　　乔卫东开车送乔英子去天文馆，乔英子笑着看乔卫东嘲笑他表现的很紧张。乔卫东心虚却表面镇定自若地说，对宋倩就只能先斩后奏，不然乔英子根本去不了天文馆。正说着话宋倩打电话给乔英子，她已经发现乔英子不在家要追追过来。乔英子吓得不敢接听电话，她嗔怪乔卫东办事不靠谱。乔卫东信誓旦旦地向她保证，以自己跟宋倩斗争多年的经验，他可以确保乔英子在天文馆无事。

　　乔英子虽然紧张但非常出色地担任了讲解员。此时宋倩因为堵车跑步到天文馆。就在宋倩在自动售票处买票时，乔卫东拿铁链锁准备锁上售票处的门。宋倩见状从另一个出口跑出来，她飞奔着朝天文馆里跑去。乔卫东跑过去紧紧抱住宋倩，宋倩拼命挣扎甚至惊动保安，宋倩怒吼着说就算乔英子已经开始解说她也要把她从台上扯下来。

　　宋倩最终在不明真相的保安的护全下进了天文馆，乔卫东紧随其后。宋倩杀气腾腾地冲进天文馆参观大厅，台上的乔英子看到宋倩有些慌神。就在宋倩准备往台上走去时，刘静突然叫住她。刘静就在天文馆工作，她邀请宋倩坐下来听听乔英子的解说。宋倩不好拂了刘静的面子只得坐下来。直到这时宋倩才发现乔英子的出色，她百感交集红了眼眶。

　　季胜利在刘铮赛车馆里练习赛车，他气喘吁吁地停在刘铮面前，他指着赛场里表现特别出色的赛车手羡慕不已。这时赛车手也停了过来，刘铮向季胜利介绍说，这个姓潘的赛车手是赛车教练，同时还是春风中学老师，还是季杨杨在网上发贴时仰慕不已的大神。季胜利好奇地问什么是发贴什么是微博，他想更了解季杨杨。