方圆和童文洁将喝醉的方一凡和林磊儿安顿好，方圆感慨地说，通过晚上的事他觉得孩子们心里跟明镜似的，什么都知道。童文洁动情地拥抱住方圆，她说这一天的经历让她感觉越发爱孩子爱方圆，他们都应该珍惜眼下拥有的一切。

　　宋倩蹑手蹑脚地进入乔英子房间，乔英子并没睡着，她突然睁开眼对宋倩说，她发现宋倩还是爱自己的，因为她看到宋倩给自己打过几遍电话。宋倩温柔地抚摸着乔英子的头告诉她自己一如既往地对她的爱。

　　季胜利安顿好季杨杨后久久凝视着儿子的俊脸。季胜利回到房间后突然感慨地对刘静说，今天季杨杨算是给自己上了一课，他发现自己这些年亏欠了刘静很多。季胜利说完动情地将刘静拥进怀里。

　　宋倩一大早煲好汤叫醒乔英子。乔英子随口问宋倩早餐是不是油条和豆脑。宋倩愣了愣匆匆往外走，她说自己出去买早点。乔英子有些不好意思，她想阻止宋倩。宋倩终归还是嫌早点摊不卫生没有买，她歉意地让乔英子还是吃自己做的早餐。

　　乔英子配合地夸张大赞宋倩做的早餐好吃，连难以下咽的海参她也装出合口的样子。可海参的腥味让她实在忍不住恶心地吐了出来，宋倩歉意地忙问她是不是自己做的早餐不合味口。乔英子看宋倩紧张的样子忙否认。

　　刘静准备好早餐，季杨杨不想吃准备出门。刘静突然开口叫住季杨杨，她说自己有话要说。季胜利和季杨杨都有些诧异，刘静要看病她谎称自己要出差，她交待季杨杨重新和正式地写一份检查交到学校，另外她劝季胜利和季杨杨好好相处。季杨杨埋头吃饭，他说自己昨晚其实已经想通了。

　　方圆准备早餐时看到林磊儿忍不住有点想笑，林磊儿有些尴尬。童文洁准备去上班，她随口问方一凡这次期末考试成绩。方一凡自信地说自己这次肯定能考到四百五十分，童文洁想到方一凡这么短时间内能进步这么多喜形于色，最后差点手舞足蹈了。

　　期中考试成绩出来，方一凡发现自己再也不是垫底的那个，他进步了很多。方一凡兴奋极了，更让他兴奋的是林磊儿再次夺得全年级第一。乔英子这次却没有考好，她的成绩下降很多。乔英子心情沮丧极了。

　　刘静向馆长请假，馆长得知她的病情非常同情让她安心去看病。刘静希望馆长向同事们对自己病情保密，馆长点头答应了。刘静正准备走出天文馆时看到乔英子呆呆地站在门口凝视着天文馆，刘静关切地走过去询问。

　　乔英子告诉她自己期中考试没考好，她是逃学来天文馆，她说自己每次心情不好时来天文馆就能改善。刘静热情地邀请乔英子进天文馆看电影。乔英子在天文馆把自己内心的真实想法和感受向刘静倾诉，刘静像妈妈一样开导乔英子。