小梦主动约乔卫东吃饭，乔卫东有些意外，他觉得小梦一定有什么事。果然，小梦喝了杯酒后非常郑重地对乔卫东提出分手。乔卫东不解地问她是不是跟她的同学好上了。小梦没有否认，她说因为这次找艺考老师的事她才联系和接触了同学，同学也说多年来心里一直有她，而她是个正常的女人，她需要结婚生子。
小梦说自己是旁观者，她看得很清楚，乔卫东不仅放不下乔英子，也放不下宋倩。所以她平静地提出分手。乔卫东没有过激的反应，他没做任何挽留地祝小梦幸福。小梦飘然离开，乔卫东愣在当地一动不动。
方圆晚上回到家里激动地对童文洁诉说今天的奇遇，方圆说的眉飞色舞时发现童文洁的异常。童文洁流着泪着问方圆，自己能不能辞职，她不想在单位里干了。方圆猜测童文洁受了委屈，童文洁突然哭着扑进他怀里，方圆二话没说地就直接表示同意她辞职。
季胜利和季杨杨父子俩下厨为刘静做饭，他们用这种方式跨年。季胜利在一旁指导季杨杨颠锅，做好饭上桌时季胜利还主动让季杨杨陪自己喝酒。季胜利说马上要跨年，他问季杨杨有没有愿望。季杨杨郑重地说他的愿望是一家人永远在一起。季胜利动容，悄悄拭去眼角的泪水。
宋倩精心给家里布置了跟天文有关的场景陪乔英子跨年，她甚至给乔英子买了个地球仪模型。宋倩笑着问乔英子喜不喜欢，乔英子满脸堆笑作出非常惊喜非常满意的笑容。可晚上乔英子睡在床上仍然辗转反侧，零点时分同学群里同学们纷纷发新年愿望，乔英子对着手机许下新年愿望。乔英子说今天是自己失眠第五天，她的新年愿望就是新的一年里能睡个好觉。
新年第一天童文洁忍不住还是难受，方圆以一个资深失业者的身份劝童文洁调整心态，他说自己现在能挣钱了，她这几个月放心在家里做全职太太，全心照顾孩子们高考就行了。童文洁感动地抱紧方圆。方一凡和林磊儿懂事地陪方圆逗童文洁开心。
元旦的晚上，乔英子照样彻夜难眠，她走出家门走到院子里。乔英子突然看到一个男孩子扒在一楼的栅栏，乔英子吓了一跳。男孩转过身友善地叫出乔英子名字，他说自己名叫丁一，是宋倩辅导的上一届高三学生。乔英子认出丁一不解地问他来这里干什么。丁一局促地说，自己没上大学，他整夜睡不着觉所以上不了学，他来这里是来找东西。乔英子发现丁一举指怪异问他要找什么，丁一却慌忙否认匆匆离开。
次日一大早120和警车呼啸着来到书香雅苑，小区居民纷纷围观。宋倩陪乔英子正准备去上学，乔英子听到居民们议论才知刚刚有人跳楼被120送到医院。这时宋倩迎面碰到丁一父亲，丁一父亲悲戚地告诉宋倩，跳楼的是丁一，丁一虽然考上大学，但因为失眠刚入学就休了学。丁一父亲悔恨地说，丁一去年高考成绩非常好，他想读地质大学，但自己跟丁一妈妈硬逼着他读了金融。宋倩闻言内心震憾不已。
