童文洁和宋倩探讨了教育方式后，两人都决定好好对待孩子。童文洁回家向方一凡认错，她拥抱着方一凡为自己打过他向他认错，说到动情处童文洁声泪俱下。方一凡却并没感动，反而和方圆、林磊儿一起被童文洁的反常举动惊吓到。

　　宋倩也主动请乔英子到西餐厅吃饭，乔英子难以置信，因这餐厅的菜都是宋倩往常认为的垃圾食品。宋倩不仅如此，还大方地让步同意乔英子看韩剧、玩乐高、逛天文馆，她说自己会向乔卫东待英子的方式学习，以后不会像过去那样处处限制约束乔英子。乔英子闻言目瞪口呆，她懂事地劝宋倩不必如此。

　　宋倩诚肯地对乔英子说，以后自己有什么做法不对她大可大方地给自己指出来。乔英子笑着点头，母女俩顿时有说有笑其乐融融。乔英子借这个难得的和谐气氛小心翼翼地再次提及冬令营的事，宋倩半晌不说话。乔英子找借口掩饰，宋倩苦口婆心地劝乔英子不要考南大。乔英子脸上的笑容收敛垂下了头。

　　季胜利跟季杨杨单独相处，季杨杨问他刘静什么时候回来，高三要举行家长会。季胜利主动提出自己去参加家长会，季杨杨未置可否。季胜利拉着季杨杨说要跟他好好谈谈心，他把自己当年上高中时做的心得笔记给季杨杨看让他参考参考。季杨杨虽然觉得没什么借鉴意义，但还是收下答应会好好看一看。

　　方圆翻出家里压箱底的一本书，他鬼鬼祟祟地拿给方一凡。方圆说这书对艺考非常有用，他让方一凡好好看一看。方一凡收下书藏了起来。方圆觉得帮到儿子长长舒了口气，走到客厅时童文洁告诉他高三年级要召开家长会，童文洁主动要求参加，她说这次家长会有个心理讲座，她想借这个机会好好学习和反省自己的教育方法。

　　季胜利喋喋不休地向季杨杨传授学习方法，季杨杨毫无兴致地回了房间房间。季胜利回了房间马上打开电脑上网跟季杨杨网上聊天，季杨杨完全不知道他加的赛车网友胜利者竟然是季胜利。季杨杨对网友胜利者畅所欲言，他把自己对父亲的感受和看法都对胜利者倾诉。季胜利最后问他如果有选择他还会不会选那样的父亲，季杨杨沉默不语了。

　　季胜利见季杨杨不说话心中五味杂陈，这时季杨杨到厨房找宵夜才发现季胜利煮的饺子溢锅，锅里溢出的水浇灭了燃气。季胜利给刘静打电话问家里燃气打不着的原因，刘静描述半天季胜利也不知道燃气安全阀在哪里。季杨杨要求跟刘静视频，刘静忙在病号服外面套了件外套。

　　聊天中刘静慌乱找眼镜时手机视频暴露了病房陈设。季胜利紧张地问刘静，她到底在哪里。刘静忙掩饰过去，但季胜利却心中生疑。季胜利回到房间后重新拨通刘静电话问她到底在哪里，这次刘静知道掩饰不了，她明确告诉季胜利自己在医院，她不想让季杨杨知道。季胜利再也坐不住，他对季杨杨借口单位有事匆匆出了家门赶去医院。