医生严肃地告诉童文洁，她目前的情况根本不能出院，她必须再住三天。医生离开后，童文洁忍不住痛哭，她说自己必须亲自到现场看方一凡进考场。当年她高考时自己的父母就缺席，这让她一直觉得是个缺憾，现在她不能给方一凡留遗憾。童文洁说得声泪俱下，方圆动容，他答应想想办法。
乔卫东和宋倩忙着包饺子，乔英子看父母恩爱的样子心里甜滋滋的。乔英子看乔卫东手机上的照片，她无意间翻到宋倩在乔卫东醉酒时的录音。乔英子阴沉着脸将手机摆到父母面前，手机里继续播放着宋倩的录音。乔卫东和宋倩大惊失色。
乔英子懂事地说，她的病现在已经好了，他们俩没必要为自己而假结婚，他们完全可以按照他们自己的意志生活。宋倩和乔卫东着急地解释他们现在是真的和好了，说罢两人还紧紧地握住彼此的双手力证他们已经和好。乔英子淡淡地笑了笑说，他们没必要这样，自己明天保证考好。乔英子回了房间，乔卫东和宋倩面面相觑不知如何是好。
季胜利和刘静连夜赶回来，两人放下行李悄悄来到季杨杨房间。季杨杨已经沉睡，但他懂事地在留了字条给父母。季胜利和刘静看着字条欣慰地相视而笑。
次日便是高考日。乔英子起床后发现家里没人，桌子上放着做好的早餐，乔卫东留字条给乔英子告诉她一会儿学校门口见。方一凡和林磊儿起床后也没看到方圆，方圆留字条告诉他们他去接童文洁，一会儿学校门口见。
季胜利和刘静亲自送季杨杨到考场，两人叮嘱季杨杨考试的注意事项。乔英子和方一凡则分别给父母打电话问他们到哪了，为什么还没有来。他们一直等到进考场的最后一刻。方圆推着坐轮椅的童文洁匆匆赶到高考现场，童文洁穿着大红旗袍，挂着绶带，方圆也挂着绶带，他们共同祝福两个孩子旗开得胜一鸣惊人。
乔英子直到进考场最后一刻也没等到父母，乔英子神情有些沮丧。就在她走进考场的最后一刻听到乔卫东大喊她的名字，乔英子回过头。乔卫东和宋倩各掏出一本结婚证展示给乔英子看，乔卫东大喊着说这次的结婚证是真的，宋倩补充道这次永远不会再换。乔英子脸上露出欣喜的表情，然后欢快地朝考场内走去。
孩子们进考场后，乔卫东和宋倩把领证的事告诉方圆和童文洁。宋倩告诉他们，为结婚证的事他们昨天忙了一晚，打了一圈电话找朋友帮忙，结婚登记处提前一小时上班他们才赶在高考前拿到结婚证。事情总算圆满，两人十分欣慰，方圆和童文洁向他们表达最真挚的祝福。
紧张的高考终于过去，在等成绩的日子里家长们更是如同等宣判。最后成绩出来，方一凡的分数达到本科线，家人一起商量后方一凡报考了南艺。林磊儿的分数上了清华，但他却哭着说自己没考好，没考上心仪的物理系。童文洁安慰他以后读研究生时可以报考物理系，林磊儿重新燃气斗志。
乔英子的分数也达到清华北大线，宋倩和乔卫东让乔英子顺着她本人的意愿报学校。宋倩说自己希望乔英子做个快乐的孩子，自己也希望做个快乐的家长。季杨杨的成绩也超本科线很多，季胜利非常欣慰。经过一家人的商量和遵循季杨杨本人的意愿，季杨杨最后报了慕尼黑大学。
转眼两个月后。书香雅苑再次迎来搬家高潮，季胜利一家遇到方圆和乔卫东两家人。季胜利问方圆为什么不搬家，方圆笑着告诉他们自己不搬了，因为他们已经买下宋倩的房子。
三家人当晚聚在方圆家里吃饺子，方圆喝酒前提议大家说两句。宋倩有些动容地说自己想念乔英子，乔英子去了南大远离了她。宋倩的话激起大家共鸣，方圆夫妇和季胜利夫妇也分别想念各自的孩子，气氛一时有些压抑。方圆忙转移话题，提议大家一起喝酒共同祝福孩子们活得开心活得更纯粹更简单。
大家一起端起酒杯喝酒，童文洁突然说这一幕非常熟悉仿佛发生过一般。大家想起之前他们三家人也这样一起聚过，那时候孩子们就在客厅里欢快地又打又闹，这一幕仿佛又浮现在大家眼前……