方一凡和林磊儿照在宋倩家里吃饭，几个孩子说到童文洁的二胎兴奋不已。乔卫东看着这其乐融融的场景发自内心地高兴。乔卫东非常向往和珍惜这个场面，他看宋倩跟孩子们互动时开心的样子高兴地一把抓起宋倩的手。宋倩正懵圈时，乔卫东突然宣布他和宋倩复婚了。
　　孩子们都愣住了，随即乔英子发出一声惊呼，她围着父母又蹦又跳难以置信地向宋倩确认。宋倩苦笑着骑虎难下地点头承认了。方一凡和林磊儿也替乔卫东和宋倩高兴。
　　林磊儿和方一凡第一时间把乔卫东和宋倩复婚的消息告诉方圆和童文洁，方圆和童文洁难以置信，也真心替他们高兴。但两人都不相信，他们都觉得如果真复婚宋倩和乔卫东一定会提前跟他们商量。
　　宋倩在家里质问乔卫东为什么要突然宣布复婚，他为什么不征求自己意见。乔卫东作出为难的样子说，自己完全是为了乔英子。宋倩不满地说，自己坚决不会答应，这是个原则问题。正说着话，童文洁和方圆敲门。
　　方圆和童文洁齐声向宋倩和乔卫东道喜，宋倩怒斥乔卫东。方圆和童文洁顿时明白他们复婚是假。方圆理解乔卫东的做法，他分析了乔卫东跟宋倩复婚对乔英子的重要性。宋倩也有些同意方圆的说法不再追究乔卫东的做法。
　　童文洁忧心忡忡地对宋倩说起方一凡的成绩，这次的一模考他只考了四百多分，童文洁简直要愁死。宋倩安慰她怀孕了就不太操心，正说着话王一笛妈妈走过来。她大呼小叫地向童文洁道喜，童文洁这才知道方一凡把她怀孕的事在学校广而告之。
　　乔卫东用胡萝卜刻了印章做出两本假结婚证，他拿给宋倩看，宋倩看着两本假证上的假印章担心乔英子不会相信。乔卫东神神秘秘地说这事还需要宋倩多配合。
　　乔英子放学回来时还到满桌丰盛的饭菜，又看到宋倩穿着红衣服还涂了口红。乔英子猜测他们是不是有喜事，是不是去领了证。宋倩装出不好意思的样子拿出假结婚证，乔英子夺过去兴奋地翻看。乔卫东作出怕弄坏的紧张样子夺回结婚证，乔英子兴奋地哪里顾得上去判断结婚证的真假，她抱着父母又笑又闹。
　　季胜利看刘静吃药难受的样子非常心疼，他劝刘静去瑞士治疗。季胜利为难地告诉刘静，上级派自己去中海调研，以后负责中海的全面工作。刘静明白这是组织上要提拔季胜利。季胜利很自责，他不想在刘静和季杨杨最需要自己的时候离开。
　　刘静诚肯地说，季胜利一直希望为造福一方，再加上他还年轻，她也希望季胜利作出一番业绩。刘静告诉季胜利她决定采取手术治疗，她不想让家人一直担心自己。
　　乔卫东和宋倩为了瞒住乔英子只得住在一间卧室，乔卫东睡地铺不说，宋倩还对他约法三章。乔卫东在地上睡上腰酸背痛苦不堪言，他可怜巴巴地求宋倩看在乔英子的份上对自己好一点。