　乔卫东想给女儿送东西，宋倩却不给他开门。乔卫东想尾随其他业主进入大厦，结果被保安抓住。乔卫东让保安核实自己身份，结果保安联系宋倩时宋倩却不耐烦地说自己不认识乔卫东。保安当即翻脸将乔卫东带到保安室一番盘问。幸亏物业经理认出乔卫东，在物业经理的帮助下乔卫东终于进了大厦。

　　乔卫东敲开宋倩的家门，他说自己是给乔英子送天文望远镜的。宋倩不满地说，乔英子正忙着高考，没有闲心玩这些东西。乔卫东耍赖地强行挤进宋倩家门。

　　童文洁带方一凡来看宋倩，方一凡直接去房间找乔英子。宋倩悄声告诉童文洁，乔卫东正在乔英子房间。方一凡推开乔英子房门，乔卫东知趣地躲到房间外。童文洁尴尬地与乔卫东打招呼，乔卫东听闻方圆一会儿要过来便借口要留下来等方圆。

　　房间里乔英子炫耀说，为了自己上高三，她的房间经过宋倩特殊处理了，非常隔音。方一凡不信，他大呼小叫地试验房间隔音效果。

　　童文洁拉着宋倩到卧室，她担忧地把方一凡要蹲班的事告诉宋倩，她想听取宋倩的建议。宋倩毕竟当过老师，她责怪童文洁对方一凡太放纵不上心，她说很多家庭从孩子一上高中就辞职专门照顾孩子。童文洁听得瞠目结舌。

　　方圆这时过来，他有心跟乔卫东喝两杯，宋倩没好气，乔卫东只得灰溜溜地准备离开，走之前他约方圆明天誓师大会见。宋倩闻言怒了，她把乔卫东叫进卧室，她怒斥乔卫东不让他去誓师大会，她说乔英子有自己这个家长就行了。

　　乔卫东辩解说，自己最近来得多是因为乔英子紧张有余放松不足。乔英子不敢跟宋倩说，自己是心疼孩子。宋倩怒瞪双眼质问他究竟听谁说的。乔卫东苦口婆心地说，乔英子一个女孩努力就行了，没必要非上北大清华。宋倩专横地说，乔英子必须上清华没得商量。

　　刘静把季杨杨从母亲家里接出来。刘静母亲不满季胜利没过来接季杨杨。刘铮公道地说，刘静租的房子一时半会儿收拾不出来，刘静夫妇接季杨杨住酒店团聚没什么不好。刘静父母恋恋不舍地看着刘静接走季杨杨。

　　晚上童文洁和方圆讨论方一凡蹲班的事，两人压低声音生怕方一凡听到，唯恐伤了他的自尊心。方圆分析说方一凡比较聪明，也许他在高三好好奋斗一年成绩可能就上去了，学校也给他一个机会。方圆的说法童文洁不敢认同。

　　刘静带季杨杨住进学校附近酒店。晚上季胜利为避嫌特意让刘静到酒店楼下接自己。季胜利的秘书将他送到酒店，季胜利特意向他们介绍了刘静。刘静觉得季胜利多此一举，季胜利却说他为了孩子上学晚上住酒店说出去别人也不信。刘静不禁苦笑。

　　次日春风中学高三年级誓师大会，学霸黄芷陶忙着背发言词，方一凡则背着单反相机主动给大家拍照。不久方圆夫妇、季胜利夫妇、乔卫东夫妇都陆续赶到就座。高三年级的学生们打着横幅鱼贯而入会场。

　　校长发表了慷慨激昂的演讲，鼓励高三学生奋发图强决战明年高考。校长讲完邀请季胜利代表学生家长上台演讲。方圆激动地告诉童文洁自己有个同学也叫这个名字，他想看清台上的季胜利，但因为只能看到背影而不能确定。季胜利发表了激情四溢的演讲，同学们羡慕地看向季杨杨。

　　接下来的程序是学生代表发言，黄芷陶自信地走到台上。一旁拍照的方一凡为了给心中的女神拍照，同时也想拍下参加誓师的大场面，他爬到主席台的屋顶之上。

　　方一凡爬到房顶拿着相机拍摄。谁知一个立足不稳，方一凡突然从倾斜的房顶往下滑去。校长正带大家宣读誓师宣言，只听一声惊呼，方一凡竟然吊在房顶边缘。