方圆和童文洁带着两个孩子从宋倩家出来，她一抬头震惊地感慨地说，快夜里十二点了，这个学区房的小区却好多家都还亮着灯，这些家庭可能都有学生。童文洁越发觉得不能落后于人。

　　早上四点半童文洁叫醒方圆，她叮嘱方圆说，以后他必须每天早上提前一个小时起床，他必须提前上厕所不能等两个孩子起床后跟孩子们抢厕所。童文洁郑重地说，他们现在必须一切为高考让步。方圆被童文洁草木皆兵的做法弄得无可奈何。

　　分班考成绩放榜出来，林磊儿取代乔英子遥遥领先。乔英子不服气地说，自己暂时放他呆一段时间，她以后会把第一夺回来。黄芷陶这时发现榜单上没有季杨杨的名字，她和乔英子在另一张榜单上找到季杨杨，同时找到倒数第一的方一凡名字。乔英子难以置信，她说以后在班里就再也看不到方一凡和季杨杨。

　　乔英子收到快递，方一凡告诉她说这是自己给她买的生日礼物。乔英子如临大敌般地说，这么大一盒子拿回家一定会被宋倩责骂。方一凡出主意让她把盒子里的东西全部拿出来装包里。两人正有说在笑时，方一凡突然看到不远处黄芷陶和季杨杨并肩而行。方一凡惊愕不已。

　　乔英子对方一凡解释说，季杨杨刚刚搬到这个小区住，他跟黄芷陶一起回家很正常。方一凡心中却警铃大作，他悄悄尾随黄芷陶和季杨杨。

　　乔英子回家跟宋倩汇报了考试情况，宋倩了然地说自己已经联系过李老师了，已经知道考试成绩。乔英子歉意地说，自己这次考了第二，第一被林磊儿抢走了，她也没想到林磊儿这么厉害。乔英子扔下书包去了卫生间，宋倩翻看乔英子书包发现了书包里方一凡送的礼物。

　　宋倩不满地责怪乔英子，她说自己刚刚忍着没有批评乔英子，她考第二说明还有很多不足。宋倩不容质疑地收起乔英子书包里的礼物，她说高考结束前乔英子不得再接触这些东西。乔英子无奈地接受宋倩的安排。

　　乔英子赶去与乔卫东聚会，乔卫东请乔英子吃火锅，他还带了新交的女友小梦。乔卫东欣喜地说自己已经知道乔英子考试成绩，再加上马上要过生日，他要送给乔英子一个礼物。很快司机把乔卫东买的价值八千多的乐高搬过来，乔英子看了礼物欣喜地对乔卫东又亲又抱，父女俩还高兴地玩起自拍。小梦在一旁看得吃醋。

　　小梦想看看乔卫东自拍照，她无意间翻到乔卫东手机里的旧照。小梦被乔卫东年轻时的颜值震撼，她嚷着想看看乔卫东过去的照片。乔卫东说他的旧照片都还在宋倩家里，他找到机会会去宋倩家里拿，当然他会等宋倩不在家的时候去。

　　童文洁回到家抱怨地对方圆说，两个孩子一个正数第一，一个倒数第一，这全怪方家基因不好。方圆无语，他劝童文洁说，他们应该先分析原因再想对策，教育方一凡也要注意方式方法。童文洁想了想当即决定没收方一凡所有的动漫和手办等玩物，童文洁说做就做，她马上进方一凡房间开始收拾东西。

　　方一凡跟林磊儿一起回家，林磊儿一路念叨着说自己对这次的成绩很不满意，虽然考了第一但没有在老家时候考的好，他分析了问题出在英语上。林磊儿说自己还要加强英语单词的记忆。方一凡闻言简直难以置信。

　　这时乔英子打电话给方一凡让他江湖救急。很快乔英子赶到方一凡小区门口，乔英子搬着乐高大箱子拜托方一凡跟林磊儿把东西藏到他们家。乔英子无奈地说，这些东西是乔卫东给自己买的，她不敢搬回家，因为连方一凡刚送自己的礼物就已经被宋倩没收了。

　　晚上林磊儿表情痛苦地进了家门，童文洁和方圆赶紧围上去问他到底怎么啦。方一凡则乘机抱着乐高大箱子悄悄潜回家里，他把箱子藏了起来。方一凡在自己房间里看到自己的玩具被统统收拾进一个大箱子里，方一凡顾不上自己这些东西，他忙着将乔英子的乐高盒子藏在床下。童文洁心中疑窦顿生，她觉得方一凡看到礼物被没收竟然没反应，这太异常了。

　　乔英子忐忑不安地回到家，原准备接受宋倩的责骂，因为宋倩反对她吃火锅之类上火的东西。哪知宋倩竟然一反常态地没有责骂，反而送给乔英子一个护眼仪。乔英子感动地拥抱了宋倩。