林磊儿看到乔英子出在黑板报上的数学题，马上就被吸引了，他旁若无人地拿起粉笔解答了这道题。同学们好奇地围了过来，很快林磊儿就解答完题目。乔英子核对了答案完全正确，同学们惊呼鼓掌。这时李老师来到教室将林磊儿介绍给同学们认识。

　　李老师让林磊儿自我介绍，林磊儿垂着眼羞涩地不敢说话。在李老师的鼓励下，林磊儿只介绍了自己姓名就没了话。李老师将林磊儿的座位安顿好后就宣布今天不上课要进行考试，而且这次的考试按高考模式来考，并且要按成绩进行分班。同学们惊呼。

　　李老师不由分说地让大家把书包及书籍放到教室外，很快考试就开始了。大家都集中精力答题，季杨杨却在语文答卷作文题部分只字未写而画了幅画。考试结束后潘老师在教职工办公室批改试卷，他把季杨杨的试卷展示给其他老师看。这时有老师担忧地问李老师，刚进高三就分班，家长们可能会有意见。李老师却毫不在意地说，这事她有办法解释。

　　童文洁到办公室忙着干请假这些天积累的工作，助理欲言又止地告诉她，同事珍妮当着老板罗杰的面说她坏话。助理把珍妮背后告状的话转述给童文洁，童文洁听罢顿时气得火冒三丈。童文洁将珍妮一顿贬低和嘲讽。珍妮正好进办公室，童文洁毫不忌讳自己刚刚说的话有没有被珍妮听到。

　　方一凡等同学正准备放学，李老师突然走进教室通知大家，学校批准高三年级上晚自习。同学们哀声一片，大家无可奈何地接受学校的安排。

　　学生们因为要上晚自习而晚放学，来接学生上培训班的家长们堵在学校门口议论纷纷。宋倩主动向家长们解释晚放学的原因，家长们矛头纷纷对准宋倩抱怨学校和老师。宋倩焦头烂额，方圆忙站出来替宋倩解围。家长们散开后，宋倩感慨方圆的口才真好，不当老师屈才了。

　　因为孩子们要上晚自习，家长们都没事可干了。宋倩和方圆便一起去附近超市采购。他们在超市遇到乔卫东，乔卫东为乔英子买了很多零食。宋倩却毫不领情，她怒斥乔卫东尽买些垃圾食品，她霸道地将乔卫东购物车里的零食一股脑拿了出来。乔卫东简直无语，他哀怨地说自己都跟宋倩离婚了她还这么强迫自己。

　　晚上方圆和童文洁带着方一凡跟林磊儿来找宋倩。他们在楼梯口遇到一个学生家长，学生家长认识童文洁，她喋喋不休地说自己正准备带女儿去上补习班。童文洁震惊不已，她没想到这么晚了还上补习班。童文洁闻言愧疚不安，她觉得自己相对其他家长做的太差。

　　刘静很晚才回到家里，季胜利正担忧季杨杨还没回来。刘静把学校正举行分班考，马上要分冲刺班和基础班的事告诉季胜利。正说话间季杨杨放学回来，季胜利叫住他说自己想跟他谈一谈。季胜利希望季杨杨好好参加分班考，他霸气地说自己的儿子决不能分到慢班。季杨杨冷笑着说，自己不是他的私在财产，他分到什么班跟季胜利无关。季杨杨回房拍上房门，季胜利吃瘪气急败坏。

　　方圆和童文洁带着两个孩子来到宋倩家里，宋倩给孩子们准备了几套试卷。宋倩把试卷分发给几个孩子做，她带着童文洁和方圆到房间看几个孩子几年来的考试成绩分布曲线。林磊儿的成绩一直稳居高分，方一凡的成绩却如过山车般地陡然下滑。童文洁头疼不已，她担心方一凡这次恐怕要分到基础班。