童文洁追问他给谁打电话，还偷偷摸摸。方圆谎称自己跟乔卫东通电话，他说乔卫东跟自己倾诉心里还放不下宋倩。童文洁闻言震惊不已。

　　高考越来越近，乔卫东和宋倩用他们自己认为对的方式关心乔英子。乔卫东为解思女之痛更是用送女儿的天文望远镜天天偷窥宋倩家。

　　这天童文洁准备出门练瑜珈，方圆一反常态地问童文洁具体时间安排，童文洁觉得意外，方圆忙掩饰。童文洁出门五分钟又返回来，她唠叨着说宋倩为了躲小梦已经调整上课时间。就在这时王一笛妈妈突然带王一笛过来找林磊儿补课，童文洁满心的不愿意，可又抹不开面子只得硬着头皮应付。

　　方圆跟方一凡交换了眼色，两人躲到角落商量怎么找借口出去。方圆深知童文洁性格脾气，他轻而易举地想办法跟方一凡溜出家门。此时乔卫东家里，乔卫东叮嘱小梦一会儿对方圆父子态度好点。

　　说话间方圆父子来到乔卫东家里，方圆客套地替童文洁向小梦道歉。小梦大度地表示不计较，乔卫东赶紧打岔转移话题，他郑重地让小梦帮方一凡把把关。小梦让方一凡表演一段唱歌和跳舞，方圆拉着乔卫东去超市免得方一凡尴尬。

　　超市里方圆跟乔卫东谈起心里话。乔卫东感慨地说，自己跟宋倩是大学同学，他们其实有很多共同话题，只是宋倩的脾气太臭。而小梦还年轻，自己总觉得跟她结合还是有点不是那么和谐。

　　乔卫东家里，方一凡跳舞给小梦看。小梦看后非常满意，她客观地评价说方一凡还是非常有天赋的。等乔卫东跟方圆回来，小梦告诉方圆，方一凡非常有天赋适合走艺考这条路，她热心地推荐自己大学同学做方一凡辅导老师。方圆对小梦感激不尽。

　　王一笛妈妈让林磊儿给王一笛补习文化课，她则在童文洁家里缠着童文洁喋喋不休。童文洁不胜其烦偷偷发信息向宋倩求助，宋倩借口吃饭将童文洁救了出来。宋倩和童文洁吃饭时两人就孩子教育互相交换心得，宋倩反省说自己是不是应该改改教育方式，她跟童文洁的个性都不利于亲子关系。