季胜利见季杨杨满不在乎的样子怒了，他说自己是公众人物，季杨杨是官员的儿子，他行事就必须低调低调再低调。刘静在门口听到屋内季胜利父子俩大吵忙推开门，她柔声劝季杨杨这事他应该听季胜利的意见。季杨杨竟然没再反驳，反而问需要写多少字。季胜利和刘静见季杨杨就这么偃旗息鼓都有些意外。

　　方圆劈头盖脸地怒骂方一凡惹了大事。方一凡不服气地辩解说，这全是因为季杨杨砸坏了林磊儿的手机，他是气不过才做了这个。童文洁替方一凡辩解，方圆却怒火中烧。童文洁把季胜利说的解决方法告诉方一凡，她让方一凡明天对季杨杨道歉。

　　次日早上季杨杨准备上学时刘静正好买早点回来。刘静让季杨杨拿早点出门，季杨杨出门前特意问刘静的身体好没好，他说潘老师在医院遇到她拿药。刘静掩饰说自己没什么大问题，可能是更年期。季杨杨闻言放心了。季胜利这时走出卧室，他想叫住季杨杨让他把写好的道歉信给自己过目一遍，季杨杨理也不理地摔门而出。

　　刘静到医院拿检查书，医生看完报告后告诉她，检查结果是恶性的可能性比较大，但为了确诊还需要做穿刺活检。刘静闻言如同听到死亡通知，她失魂落魄地走出医生办公室。刘静呆坐在医院走廊上默默垂泪。

　　李老师通知潘老师下午校长要为季杨杨的事开会。潘老师不满地说这事太小题大作。李老师郑重地分析了这事的严重性，她唯恐有人拿这事做文章，伤害了家长也伤害了学生。潘老师听完如醍醐灌顶。

　　校长为季杨杨的事专门开会，季杨杨一家和方一凡父子在此见面。校长简单说了原因，季胜利特别强调这事是孩子们之间的恶作剧，他不希望学校因此而给孩子们处分。校长当即表态不予追究。

　　季胜利让季杨杨当众读一读他的道歉信。季杨杨掏出道歉信读了起来，信里根本没提与方一凡的矛盾，而是字字句句控诉季胜利这些年对自己的不管不问，他自责自己影响了季胜利的仕途。在场所有人都听出季杨杨话里透露的嘲讽之意。季胜利颜面尽失恼羞成怒。

　　刘静忙上前劝阻季杨杨，季杨杨却越说越激动，他尖酸刻薄地说季胜利前期千方百计讨好自己接近自己，只是为了完成他回归家庭的政治任务。季胜利终于怒不可遏地狠狠扇了季杨杨一耳光，在场所有人都愣住了。方一凡激动地上前挡在季杨杨前面，他激愤地说这事是因自己而起，学校要是给季杨杨处分，也可以给自己一个处分。方圆闻言吓坏了，他呵斥方一凡不要乱说话。

　　季杨杨撒腿跑出教学楼，方一凡仗义地追了上去。方一凡一边追季杨杨一边向他道歉，季杨杨却说这事不怪方一凡。方一凡担心季杨杨的安全，季杨杨却不管不顾头也不回地往前跑。

　　此时校长担忧地问季胜利的身体情况，季胜利显得疲惫不堪虚弱不堪。刘静当即发信息给季杨杨让他先回姥姥家里好好反省一下，她则扶着季胜利往回走。走廊上季胜利和刘静相扶相持，两人身心俱疲。

　　乔英子回到家时宋倩正辅导几个学生学习。乔英子乖巧地向宋倩汇报自己考完试了，学校会放假两天。宋倩冷冷地说自己已经从家长群里知道这个消息了，乔英子一时无话便准备回房间学习。这时乔卫东提着两大袋东西过来，乔英子开门见是他紧张地劝他不要再来添乱，乔卫东却坚持走进屋。宋倩见是乔卫东，她不满地将乔卫东往门外推。