宋倩怕邻居看到方一凡和乔英子拥抱，她不顾一切地冲上楼梯想阻止二人，结果却发现方一凡和乔英子已经各自回家。宋倩神色凝重地说，她这下知道乔英子成绩为什么断崖似下滑。童文洁表情非常尴尬。

　　宋倩回到家看到乔英子心事忡忡，她刚刚才和女儿改善关系可不敢轻易戳破刚刚在楼梯口看到的事。宋倩一时没了主意。

　　此时童文洁借口去找物业拉着方圆出门。两人鬼鬼祟祟地走进楼梯道，童文洁把看到方一凡和乔英子抱在一起的事告诉方圆。方圆大惊失色，再将自己换位成乔卫东的角色，方圆意识到问题的严重性。

　　两人正说着话，林磊儿放学回来。童文洁拉住他旁敲侧击地向他打听方一凡跟乔英子平时相处的事，林磊儿如实说他们就是正常相处。童文洁放心了，她叮嘱林磊儿不要跟把自己跟他说的事说出去。

　　乔英子去方一凡家找林磊儿问题目，宋倩悄悄尾随过去。宋倩在方圆家看到方一凡把自己的奶茶杯子递给乔英子，乔英子毫不犹豫地对着吸管喝了起来。宋倩看的龇牙咧嘴，让她更震惊地是乔英子喝了一半又递给方一凡，方一凡就着吸管又接着喝起来。宋倩更加回坐实方一凡跟乔英子谈恋爱的事。

　　童文洁和方圆一起去宋倩家商量对策，宋倩接到童文洁电话赶紧赶了回来。在宋倩家里，她把自己看到方一凡乔英子共用一根吸管的事告诉方圆夫妇，方圆夫妇二人大惊失色，他们通过这事也确定了方一凡跟乔英子恋爱的事。三人都没了主意，方圆提议把乔卫东叫过来商量。乔卫东来后听闻乔英子方一凡的事暴跳如雷，一顿脾气过后几人冷静下来开始商量对策。

　　方一凡乔英子和林磊儿正在对题目，方一凡无意间看到窗外有个男孩翻过栅栏跳进季杨杨家。方一凡大急，他忙拉着乔英子和林磊儿去找季杨杨。此时季杨杨带着耳机边听歌边做宵夜，屋外方一凡拎着擀面杖带着林磊儿和乔英子不停地敲门。季杨杨终于听到声音开了门。方一凡紧张地告诉季杨杨，他家里进贼了。

　　乔英子担心地让大家不要进去抓贼，静等警察过来。方一凡却不怕，于是四人蹑手蹑脚地走进季杨杨家里找贼。结果根本没抓到贼只看到窗户大开。季杨杨并没发现家里丢什么东西，但他发现挂在墙上的挡板被拿了下来，墙面上原本贴着的化学试卷露了出来。几人面面相觑。

　　半夜方圆和童文洁偷看了方一凡的手机，他们震惊地看到方一凡跟乔英子的聊天里有八八零和七七零这种话。两人上网查了发现八八零和七七零是网络用语，是抱抱你和亲亲你的意思。两人面面相觑意识到问题越来越严重。次日一早方圆留下方一凡，宋倩和乔卫东拉着乔英子过来，两家人聚在一起郑重地审问乔英子跟方一凡。乔英子解释自己只是因为难过伤心方一凡抱着安慰自己，方一凡忙点头承认。

　　宋倩却厉声质问乔英子为什么难过伤心，到底为了什么。乔英子简直无语。两家家长紧张地劝他们不要早恋。方一凡被吵得心烦意乱，他说家长们这么做就是逼着自己早恋。乔英子配合地搂住方一凡挂在他身上，乔卫东和宋倩慌了，他们心急地说乔英子无论什么时候都不能跟方一凡谈恋爱。方圆闻言不满地质问乔卫东为什么看上不方一凡，两家大人为这个问题吵了起来。