　童文洁和方圆为庆祝林磊儿考第一和方一凡考试进步带他们去商场放松。方一凡在游戏机前纵情跳舞，周围有人拿手机录下方一凡跳舞的情形。童文洁没想到方一凡还有这种出色的技能她又惊又喜。随后童文洁一家到西餐厅吃饭，童文洁和方一凡母慈子孝有说有笑真是其乐融融。

　　就在这时方一凡突然一惊一乍地叫出声，他兴奋地把手机上的快手视频给家人看。原来有人把他刚刚跳舞的场景上传到快手上，方一凡看着多达上万的点评兴奋不已，他恍忽有了当明星的感觉。童文洁又苦口婆心地教导方一凡正确认识当明星。

　　李老师突然打电话给童文洁告诉她两个孩子期中考试情况，童文洁掩饰不住兴奋地说自己知道方一凡进步的事。李老师却告诉她，方一凡的成绩排全区最后百分之十五。童文洁的脸阴沉下来，她明白这意味着方一凡根本没可能考上大学。

　　童文洁当即拨通了宋倩的电话，宋倩所在的培训机构正在西餐厅对面。童文洁打完电话后不由分说地拉起方一凡到培训机构。童文洁坚持要给方一凡报几门课的补习班。方一凡急了，他说自己成绩提高了很多。童文洁眉头紧皱，她说自己已经听李老师说了，这次统考题目比以前简单，大家的成绩都提高了。所以方一凡其实并没有进步。

　　童文洁有些痛心地问方一凡，他这两个月究竟是怎么学的，为什么成绩没有提高。童文洁开始诉苦，她说自己为方一凡付出了多少，方一凡听得不胜其烦。他说自己已经很努力了，他真的达到极限，他没有能力跟林磊儿乔英子一样。

　　童文洁不管不顾地说方一凡不报班根本不可能考上大学，她还要喋喋不休，方一凡终于忍无可忍地咆哮着说，既然她这么看不起自己，自己以后就不学了，反正他也考不上大学。方一凡愤然拂袖而去。

　　宋倩来见童文洁时才听说期中考试成绩出来的事。宋倩马上拨通李老师的电话，放下电话宋倩沮丧不已，她惊闻乔英子竟然考出历史新低的分数和名次。

　　方一凡回到家跟方圆说了与童文洁吵架的事，方圆耐心地跟方一凡分析了童文洁的想法。在他柔声细语理性加感性地分析劝说下，方一凡慢慢冷静下来，他也觉得自己朝童文洁咆哮发火实在不应该。童文洁这时回来径直回了房间，在方圆的劝说下，方一凡进房间主动对童文洁道了歉。

　　童文洁仍然忍不住抽泣，方圆走进房间又劝说童文洁，劝她理性地看待方一凡的考试成绩，理性分析他的进步。在方圆的开导下，童文洁终于破涕为笑，最终她答应方圆去向方一凡道歉。方一凡听童文洁主动向自己道歉非常意外和感动，童文洁向他们保证高三期间她再也不向他们发火，她会跟他们一起加油。

　　刘静回到家跟季胜利说了季杨杨的考试成绩，季杨杨也只考了四百多分，季胜利非常失望。季胜利不满地说，季杨杨这样根本考不上大学，他要是考不上大学就完了。刘静却理性地说，她不认为大学多重要，只要季杨杨能开开心心快快乐乐就好。季胜利有些意外。

　　乔英子很晚才回到家，宋倩什么都没问只是让她坐下吃饭。乔英子食不知味，她垂着头告诉宋倩期中考试成绩出来了。宋倩风轻云淡地问她考了多少，她的分数在全区排名百分之几，她这样能上什么样的大学。乔英子终于崩溃地痛哭，她主动向宋倩认错。