　台下参加誓师大会的方圆认出方一凡，他惊呼着冲过去，台下一片大乱。方圆、童文洁和许多家长、老师和学生拥到台前，他们声嘶力竭地大喊想接住方一凡。方一凡再也绷一住松了手，在众人惊呼声中方一凡掉了下来。方一凡落地后挣扎着告诉方圆，自己只是想给大家拍照。说完方一凡再次昏迷过去。

　　李老师哪里还顾得上责备方一凡，她着急地说没人责怪方一凡，她大喊着让人赶紧把方一凡送到校医务室。方圆夫妇担忧地看着被抬上担架的方一凡，方圆突然注意到方一凡暗示一旁的乔英子自己没事，方圆的心终于放下来。

　　方一凡被送到校医务室后始终假装昏迷，方圆也理解他可能是怕老师责怪才故意昏迷逃避责任。方圆装出大度的样子让李老师和同学们散开，在大家散开后方一凡才睁开眼。方一凡醒来后就撒丫子地跑出医务室，他飞快赶去誓师会现场。

　　誓师大会现场大家都在准备气球，这个环节就是在气球上写上梦想然后放飞。方圆特意接近季胜利想确认他是不是自己小时候的同学，结果他刚认出想跟季胜利打招呼时，季胜利被校长拉走。方圆激动地告诉童文洁，季胜利就是自己的同学。

　　乔卫东跟在宋倩身边找女儿乔英子，宋倩嫌弃地想摆脱乔卫东。两人找到乔英子时她已经在气球上写了中国航空航天局的字母缩写。乔卫东知道女儿的爱好，他激动地说自己知道这个部门，父女俩越讨论越激动。

　　宋倩不屑于乔英子的爱好，她不由分说地夺过乔英子的气球帮她在气球上写了清华两字。乔英子噘了嘴，宋倩又逼着乔英子在气球上写考到七百分。乔英子不愿意，母女俩争来争去，结果气球突然挤爆。乔英子哭着跑开，乔卫东忍不住责怪宋倩。

　　季杨杨在誓师大会没结束就离开，他去了舅舅刘铮的赛车馆里。刘铮说替他改装了赛车，季杨杨兴奋地下到场地试车。刘静打电话问刘铮，得知季杨杨在他那里不禁生气，她叮嘱刘铮一会安全送季杨杨回家。

　　刘铮将季杨杨叫到一旁，他问季杨杨为什么不参加完誓师大会，还记不记得他是个高三生。季杨杨不满地说，父母从没管过自己，他们参加誓师大会只会打官腔发言，他只认刘铮一个家长。刘铮担心地说，他未来一年要跟父母住在一起，他这样不跟他们说话可怎么办。季杨杨不想再听下去，他又把赛车开走。

　　方圆和童文洁在誓师大会后又参加了高校咨询会，方圆看到校长鞍前马后地跟着季胜利身后汇报工作。方圆挤过去与季胜利寒暄，季胜利终于想起方圆，他热情地与方圆叙旧。不远处童文洁看到方圆果然认识季胜利兴奋不已。

　　童文洁到办公室找李老师商量方一凡蹲班的事。李老师突然说学校已经改变战略了，方一凡他们不用蹲班了，蹲班的事就算了。童文洁有些意外，可她还是担忧地问李老师，方一凡的成绩恐怕上不了一本线，她想问该从哪里着手提高方一凡的成绩。李老师安慰她不要太担心，等开学这段时间忙过了再研究。

　　方圆跟季胜利在回去的路上分别跟童文洁和刘静谈起今天遇到同学的事。两人都有些唏嘘感慨，方圆感慨季胜利当上了区长，季胜利也羡慕当年方圆意气风发非常优秀。童文洁突然反应过来，刘静跟季胜利是夫妇，他们就是季杨杨的父母。童文洁有些遗憾方圆当时没留季胜利联系方式。

　　晚上方一凡陪乔英子、黄芷陶看完电影回来。童文洁叫住方一凡，她说自己有事要跟他谈。