乔英子一个人蜷缩在沙发上默默流泪，她给方一凡发求助信息。方一凡和林磊儿一放学就赶紧去了乔英子家里。乔英子哭着把发生的事告诉方一凡跟林磊儿，她说宋倩从没打过自己，这次她打自己眼神里也露出从没见过的冷漠，她觉得自己这次完了，犯的错大的离谱。方一凡看乔英子垂头丧气的样子安慰她说，他们可以帮乔英子把拆散的乐高重新拼起来。方一凡拉着乔英子去乔卫东家。

　　乔卫东郁闷地在方圆家里喝茶聊天。方圆批评乔卫东事情做的不地道，他这样哄着乔英子开心容易让她心散收不回来。乔卫东知道这个道理，他说乔英子压力大不开心找到他，他必须哄乔英子开心，他不能因为高考因为分数失去孩子。他说宋倩总是用命令的口气指使乔英子，乔英子为了不伤宋倩的心也委屈求全地听命于她。方圆也慢慢理解乔卫东的做法。

　　乔英子带着方一凡和林磊儿来到乔卫东家里，方一凡和林磊儿看到如此壮观的乐高简直叹为观止。林磊儿当即表示会帮乔英子把乐高拼起来。

　　季杨杨直到天黑才回家，刘静以为他好学去了图书馆，季杨杨坦白地说自己没去图书馆。季杨杨把打球砸坏同学手机的事告诉父母，他无助地说自己跑了一天也没找到能修手机的人，所以他想求助父母帮忙。季胜利主动请缨说自己有个同学开了个科技公司，他可以帮忙。季杨杨喜出望外，他主动对季胜利道谢。季胜利愣了愣眉开眼笑地告诉刘静说季杨杨向自己道谢了。

　　刘静拉季胜利出门遛弯，两人在路上遇到方圆和乔卫东。方圆和乔卫东正准备去吃火锅，他们热情地邀请季胜利一起聚餐。三人吃饭时讲到各自家里的孩子，季胜利非常有心得地说自己最近教育孩子的经验。他们一致的感受是为了高三的孩子他们都成了孩子奴。

　　晚上刘静洗完澡吹头发时感觉腋下淋巴有些异样感觉，她抬起手臂自检了腋下。刘静的脸色慢慢阴沉下来，她有一种不好的预感。刘静正在网上查询淋巴肿大的病症，季胜利这时回来。刘静问起季胜利体检的事，她提醒季胜利抽时间去检查一下身体。