方圆最终还是说服了童文洁给方一凡一个机会，至于他到底适不适合参加艺考还是由专业老师来评估。方圆看童文洁情绪平稳下来后又跟她商量了事，他说自己要不要找个机会把失业的事告诉方一凡。童文洁同意方圆的建议，她说家里两个高三的孩子确实需要人照顾，方圆也不需要着急，慢慢打算。

　　乔英子跟乔卫东聚会，父女俩有吃有喝有说有笑。乔英子看乔卫东兴致很高便把自己准备参加冬令营的事告诉他。一向对女儿百依百顺的乔卫东这次却没再顺着乔英子，他反对乔英子考去南大。乔英子不悦地噘嘴。

　　眼看宋倩接乔英子的时间到了，这时小梦却突然拖着行李箱过来了。乔卫东慌乱地把小梦拉进房间劝她赶紧走，小梦却理直气壮地说自己是他的未婚妻来这里住天经地义，她逼问乔卫东在他心目中自己跟乔英子哪个重要。乔卫东犹豫片刻坚定地说乔英子更重要。小梦气急败坏地拖起行李准备离开。

　　宋倩来接乔英子，乔英子低声告诉她，小梦和乔卫东正在房间里吵架。话音刚落小梦拖着行李从房间出来。小梦对宋倩怒目而视，她斥责宋倩才是真正地贼喊捉贼。小梦愤然离开，乔卫东尴尬地与宋倩打招呼，宋倩平静地带乔英子离开。

　　晚饭时，方圆郑重地告诉方一凡和林磊儿自己失业的事。方一凡和林磊儿面面相觑，气氛凝重起来，两个孩子懂事地沉默不语了。饭后方一凡主动到父母房间，他对童文洁坦言自己听到这方圆失业的事心里其实挺难过。

　　童文洁抓住时机鼓励方一凡化悲痛为力量奋起直追。方一凡最后告诉父母自己的决定，他决定放弃艺考将跳舞仅当成爱好。童文洁和方圆从没见方一凡这么懂事，两人激动地与方一凡抱在一起。

　　宋倩到乔英子房间，她轻抚着乔英子的手有些难为情地为上次打乔英子的事向她道歉。乔英子也向宋倩道歉，母女俩重归于好。乔英子这时试探地问宋倩，自己想考南大天文系，因为南大天文系是全国最好的。宋倩当即反对，她可以同意乔英子报天文系，但不允许她考去外地。乔英子神情沮丧不已。

　　方圆到方一凡房间郑重地问他放弃艺考是不是跟自己失业有关，他说如果自己没失业，方一凡是不是还是希望能参加艺考。方一凡点了点头。方圆了然。

　　深夜方圆躲到门外悄悄给乔卫东打电话让他联系小梦老师，他说了想让小梦看看方一凡适不适合艺考。乔卫东长吁短叹地说事都赶到一起了，他把小梦遇到宋倩拖着行李离开的事告诉方圆，他说到现在还没联系上小梦。但方圆委托的事自己肯定还是帮忙。方圆打完电话溜回家时被等在门口的童文洁抓个正着。