为了不耽误方一凡和乔英子上学，两家大人只好偃旗息鼓放两个孩子离开。宋倩不放心地送乔英子上学，乔英子简直无语。宋倩在学校门口拜托李老师帮自己盯着乔英子，李老师不知何意但还是答应了。
宋倩始终不放心，她把童文洁叫出来吃饭。宋倩担忧地对童文洁说，她希望高考前不让方一凡跟乔英子接触。童文洁难以置信，她说两个孩子天天一个小区一个学校不可能不接触。宋倩为难极了，她说自己家是个女孩，她不能不防患于未然。
宋倩急了，她有口无心地说方圆跟乔卫东就是因为臭味相投才在一起，方圆迟早跟乔卫东一样，甚至还不如乔卫东。童文洁不满宋倩这样评价自己丈夫，闺密俩各站在自己孩子立场发表想法，说到激动处两人争吵起来。童文洁愤然站起身离开。
方一凡放学回家时跟季杨杨走在一起，他说起家里误会自己早恋的事。季杨杨哭笑不得。方一凡愤愤地说，自己就算恋爱也不可能跟乔英子。季杨杨和林磊儿都说乔英子不错。此时乔英子跟黄芷陶走在后面，乔英子幽怨地说了家里误会自己早恋的事，她说自已就是恋也不可能跟方一凡。正说着话，他们看到学校门口来接乔英子的宋倩。
童文洁晚上回家情绪低落地跟方圆说了白天跟宋倩争吵的事，她有些难过跟宋倩为孩子的事闹掰。童文洁越想越不放心，她觉得必须防微杜渐和防患于未然，她让方圆去跟方一凡谈采取措施防止怀孕的事。方圆非常为难，他实在开不了口。可童文洁硬逼着他去找方一凡谈，就算不为乔英子也为将来跟方一凡接触的其他女孩。
方圆硬着头皮旁敲侧击地跟方一凡谈男女之间的生理问题，他想教方一凡怎么避孕。哪知方一凡竟然什么都知道，方圆和童文洁面面相觑有些难以置信。方圆还是提醒方一凡要注意保护女孩，方一凡惊诧地说这事跟自己谈还是太早了。
这时他们发现林磊儿站在身后，方圆和童文洁非常尴尬林磊儿听到他们谈话。林磊儿却异常平静地从生理知识角度讲男女之事，方圆和童文洁没想到孩子们竟然什么都懂。
季胜利在医院陪刘静，季杨杨发信息给他们问谁能参加学校的活动。季胜利原本没心情参加这种活动，刘静劝季胜利还是出席，不然季杨杨一个人太孤独。季胜利回复了季杨杨。不多时季胜利收到网友季杨杨发的信息，季杨杨告诉网友胜利者他觉得父母有事瞒着自己。
晚上家长们陆续来到学校参加活动，这次的活动是让家长和孩子们畅所欲言。方一凡对父母坦言自己真的喜欢唱歌跳舞，他也希望童文洁平时不要对自己那么凶，他说自己不是个坏孩子，只是个学习不好的孩子。童文洁闻言十分触动。