李老师想到乔英子生病旷课很担心，她决定亲自去家访看看乔英子的情况，李老师联系了宋倩。李老师带了水果来看望乔英子，李老师四处打量后问宋倩乔英子是不是还没有从医院回来。宋倩有些惊愕。李老师接着说乔英子好几天都缺席第一节课，连今天作文讲座乔英子也缺席了。宋倩难以置信。

　　李老师劝宋倩多关心乔英子，她说这两次请假都是乔卫东打的电话。李老师走后，宋倩想到某天晚上回来时看到乔卫东的房子亮着灯。宋倩忽然猜到一种可能，她气势汹汹地敲开了乔卫东的家门。

　　乔卫东开门震惊地发现宋倩黑着脸堵在门口。宋倩拨开乔卫东的手挤进门去。宋倩进屋看到乔英子正在看着炉子上的汤，而小梦正拿着乔英子的杯子喝燕窝。宋倩认出这是自己早上刚给乔英子装进水杯的，宋倩还认出小梦就是瑜珈馆教瑜珈的老师。

　　小梦首先打破尴尬，她让乔卫东帮忙介绍客人。乔卫东硬着头皮介绍了宋倩的身份，他又向宋倩介绍小梦是自己女友。小梦宣誓主权一般更正乔卫东说自己是她的未婚妻。

　　宋倩一言不发地走到屋中间堆好的乐高跟前，乔英子走到宋倩面前向她认错。宋倩冷笑着走到乐高前一把把堆好的乐高扫到地上，乔英子辛辛苦苦搭了几天的乐高模型摔到地上四分五裂。宋倩拂袖而去，乔英子忙追了出去，乔卫东不放心地跟出来，小梦不满地拉着乔卫东死活不让她去。小梦质问乔卫东为什么看到宋倩就慌了神，他跟过去不是关心乔英子根本就是担心宋倩。乔卫东甩开小梦的手坚持去了宋倩家里。

　　宋倩坐乔卫东家里出来就忍不住哭起来，乔英子看她流泪越发害怕和自责。宋倩怒斥乔英子辜负自己对她的付出，她越说越激动越说越难过，她咆哮着质问乔英子是不是喜欢小梦，是不是觉得她比自己好。乔英子气急脱口而出地说自己就是觉得小梦比她好，因为小梦不会逼自己做不喜欢的事。宋倩愤怒地一掌扇到乔英子脸上，乔英子崩溃地大哭。宋倩夺门而出。

　　乔卫东到方圆家倾诉。方圆责怪乔卫东做的不对。乔卫东又说了宋倩在自己家遇到小梦喝燕窝的事，他说宋倩气急是吃乔英子的醋，她看到乔英子跟小梦和睦相处。童文洁站在宋倩的立场怒斥乔卫东，顺带把方圆也骂了一顿。童文洁担心宋倩给她打了电话，宋倩忍不住抽泣，童文洁安慰她劝她跟自己去做水疗散散心。

　　水疗馆里，宋倩找童文洁哭诉，她说乔英子联合乔卫东一起欺骗自己，她竟然逃学，而且乔卫东竟然搬过来两个月了，自己全然不知。更让自己生气的是，她看到乔英子跟乔卫东小梦一家三口有说有笑其乐融融。童文洁非常理性地分析说，乔英子对小梦好只是看在乔卫东的面子，因为乔卫东对乔英子的好不亚于宋倩，只是方式不同而已。乔英子之所以瞒着宋倩，追根到底也是怕宋倩生气。宋倩想想童文洁似乎说得很有道理，心下稍稍释然。