　季胜利看刘静一个人坐在病房心疼难受，他问了刘静到底什么病。刘静平静地说了自己患恶性肿瘤的可能，她说还要再接受一次检查。季胜利非常难过，他自责地说自己这些年亏欠妻儿太多了。季胜利想留下来陪刘静，刘静劝他回去照顾儿子。季胜利放心不下地离开病房。

　　转眼到了家长会这一天，李老师主持了家长会。这次的家长会不仅讲高三学生的各种压力，还请了社科院的老师重点分析了高三学生用早恋解压的危害。

　　童文洁和宋倩从家长会出来不禁感慨，听了家长会她们才知道高三的孩子有那么多心理压力和问题。两人唏嘘感慨一路，童文洁打趣方一凡跟黄芷陶无疾而终的单相思暗恋。宋倩还是不放心地专门去问了李老师，李老师非常肯定地说乔英子确定没有早恋现象。宋倩这才放心。李老师又劝宋倩同意让乔英子参冬令营，她说这毕竟是个好机会。宋倩答应好好考虑。

　　季胜利参加完家长会就匆匆赶到医院，这天刘静接受第二次穿刺手术。季胜利徘徊在手术室外，他掏出电话向书记请了假。季胜利焦急地等待时刘静做完手术出来，季胜利忙迎上去挽住她。刘静絮絮叨叨地问季胜利参加家长会的事。

　　高三年级举行认识自己的专题活动，同学们都表现的兴致索然。社科院的心理老师让同学们找熟悉的同学组成一组，大声地做自我介绍。同学们很不屑这种简单的活动。接着心理老师又让同学们坦然拥抱身边的同学，同学们或敷衍或郑重地相互拥抱。潘老师不解这么做的意义，心理老师却从同学们不同的表现中分析他们的性格和家庭情况，潘老师听得瞠目结舌。

　　乔英子参加完学校的活动后情绪低落地往回走，方一凡一路陪着她安慰她。方一凡送乔英子走进楼梯时，乔英子向方一凡描述当年乔卫东跟宋倩离婚时的情形。她抽泣着说自己其实记得非常清楚，她记得乔卫东拖着行李离开时的每个细节。她说从那里起，她就觉得乔卫东再也不会回来了。现在自己见他一面还要顾忌宋倩的感受。乔英子说到这里泣不成声，方一凡心疼地将乔英子搂进怀里安慰。

　　童文洁和宋倩一起回小区，两人上楼时震惊地看到方一凡正搂着乔英子，乔英子在方一凡怀里哭哭啼啼。童文洁和宋倩顿时面面相觑，她们无论如何也想不到这两个孩子会在一起。两人难以置信又慌了手脚。