林磊儿躲在卫生间里泣不成声，直到上课铃响他才从卫生间出来。季杨杨站在卫生间门口等林磊儿出来后主动向他道歉，他真诚地说自己可以帮他修复数据并赔他一个新手机。林磊儿拒绝了，季杨杨追着说自己是真的想帮他，林磊儿不理睬。

　　方圆坐在街头看到一个外卖小哥吃外卖非常好奇。小哥告诉他，因为送的餐超时，所以他只能自己吃。方圆问他月收入多少，小哥说弄得好能月入万八千。方圆很吃惊，他突然问外卖小哥招收外卖员的要求。外卖小哥如实相告说，只要有身份证和外貌端正别的没什么要求。方圆闻言若有所思。

　　临近下班时小金突然把一大摞报表放到童文洁面前，她厉声说童文洁下班前必须把这个报表弄好。众同事纷纷侧目看过来。童文洁刚与小金理论几句，小金就撕破脸皮说，童文洁每天卡着点上下班，而其他人却经常加班，童文洁凭什么搞特殊。童文洁看小金小人得志的样子肺都要气炸。

　　中午同学们在餐厅就餐，林磊儿还在为手机的事难过。方一凡说会想办法帮林磊儿恢复手机数据，林磊儿欲言又止地问，季杨杨答应帮自己恢复手机数据也道了歉，他是不是可以把手机给季杨杨让他帮忙。方一凡不满地阻止林磊儿。方一凡看着旁边餐桌上黄芷陶陪着季杨杨怒气难平，他找出三个月前季杨杨开豪车进学校的那段视频。方一凡请教林磊儿怎么放大视频画面，林磊儿告诉了他。

　　很快方一凡把配了文字的季杨杨的表情包发到每个同学手机上，同学们纷纷嘲笑地看向季杨杨。正和季杨杨坐在一起的黄芷陶对方一凡怒目而视，季杨杨反倒大度地没有计较走出餐厅。

　　放学后方一凡又带着林磊儿跟踪季杨杨和黄芷陶。季杨杨送黄芷陶到家后，转身对身后的林磊儿真诚说把手机给自己，自己拿去修，他希望林磊儿给自己一个改正错误的机会。林磊儿递上手机。

　　童文洁跟宋倩一起上瑜珈班练瑜珈，宋倩已经知道宋倩被小金欺负的事。宋倩问她难道就这样任小金欺负，难道就不想换个地方。童文洁现实地说，自己家现在的情况她根本不敢动，万一有点风吹草动他们家承担不起。

　　童文洁跟宋倩说了她跟方圆为穿衣服的事争吵，她歉疚地对宋倩说，自己脾气不好，方圆遇到那样的事自己还一顿发火。宋倩安慰她不要想太多，当年乔卫东也遇到低谷最后还是翻了身。

　　方圆跟乔卫东一起喝酒，他沮丧地说了早上为穿衣吵架和去公司的事。方圆十分低落和迷茫。童文洁回到家时看到方圆满面通红醉眼朦胧地坐在家门口，童文洁看方圆落迫的样子心下越发为白天的态度自责。童文洁难得温柔地安抚方圆，方圆却借着说金庸先生去世的新闻号啕大哭。童文洁知道他是压抑内心的情绪，她知道方圆心里的压力，她心疼地安抚方圆。

　　早上方圆从宿醉中醒来，童文洁告诉他，方一凡闻到酒味问方圆为什么醉酒。童文洁向方圆征求意见要不要把他失业的事告诉方一凡。方圆忙阻止童文洁，他说自己这个岁数失业实在对孩子影响不好。

　　乔英子一大早被宋倩逼着吃生海参，乔英子借口要去学校参加作文讲座躲了出去。乔英子去了乔卫东那里，乔卫东心虚了，他觉得乔英子最近来的太频繁，他这样帮乔英子旷课总不好。乔英子再三保证自己以后不会旷课了，她撒娇哀求乔卫东帮自己向李老师请假。乔卫东只得再一次打通李老师电话。

　　季杨杨拿着林磊儿的手机到手机城找人维修恢复数据。结果摊主们都表示无法修复，季杨杨不死心地一家家挨着询问。