刘静到医院检查身体，医生检查后觉得情况不容乐观开单子让刘静去做钼钯，检查结果两天后会出来。刘静听到其他病人对乳腺癌的议论心中忐忑不安。

　　方圆为找工作找到昔日的师弟，师弟办了一家非常不错的律所。师弟看了他的简历为难地说，他的简历虽然不错，但他的年龄太大不适合他们律所。方圆沮丧地走出律所。

　　宋倩主动邀请童文洁去瑜珈班，童文洁怕她遇到小梦尴尬，但宋倩却理直气壮地说自己是学员凭什么不能去。小梦在教授瑜珈时，宋倩目光如炬地瞪着小梦，时不时还阴阳怪气地念叨几句。小梦有些手足无措，授课都有些迟顿起来。

　　课后小梦主动走到童文洁面前请她帮忙劝劝宋倩，不然自己不好上课。宋倩走过来冷言冷语地嘲讽小梦是小三，是自己和乔英子之间的小三。小梦不满地辩解说，自己迟早是要跟乔卫东结婚的，她迟早是乔英子后妈，她和乔英子处好关系理所应当。宋倩听了这话简直发疯，她当即跳起来要跟小梦理论。童文洁忙拉开宋倩。

　　童文洁回到家问方圆找工作的事。方圆说了去师弟律所被拒的事，又说自己发红包到微信群请大家帮忙找工作的事，还说了自己私信微信好友被他们敷衍的事，最终的结果是一无所获。方圆长吁短叹。方圆突发其想地问童文洁，自己去开出租车如何。童文洁当即表示反对，她不希望他们政法大学毕业的高材生就这么放弃理想，她劝方圆不要着急慢慢来。

　　刘静一大早就起来做早饭，可她有些心不在焉。季胜利发现刘静异样忍不住唠叨几句，刘静一反常态地发了火。季胜利和季杨杨面面相觑，他们都不知道刘静这是怎么回事。

　　宋倩决定对乔英子冷处理，她不再起大早地做早饭。乔英子感觉到宋倩的冷淡，她心中忐忑不安。乔英子临出门时发信息给方一凡让他给自己带早饭。宋倩心疼女儿，她偷偷隔着窗帘看着宋英子饿着肚子离开家门的背影。

　　刘静早上开车上班，季胜利坐在副驾驶看着刘静开车的样子总觉得她有烦心的事。这时刘静突然追尾一辆临时变道的车，一向好脾气的刘静不依不饶地与对方司机争执。季胜利知道这事是刘静全责，他极力劝阻刘静不要再与对方争吵，刘静却变得十分不讲理。季胜得对刘静的反常表现感到莫名其妙。