　童文洁总觉得方一凡表现的有些异常，她把方一凡叫进房间谈话，方一凡精明地硬拉着林磊儿一起进客厅。童文洁气急败坏地怒斥方一凡，她恼怒地让方一凡向考第一的林磊儿学学。方一凡却不以为耻地提出帮林磊儿庆祝庆祝。童文洁见方一凡恬不知耻简直要气疯。

　　方一凡接着振振有辞地说，他基础差所以更愿意到基础班夯实基础知识，另外他不想去李老师班也是为了方圆着想。方圆和童文洁闻言愕然，两人面面相觑。方一凡继续胡说八道，他说李老师年轻漂亮，高三又经常开家长会，方圆如果跟李老师接触过多会分心的。童文洁气不打一处来，她怒骂方一凡急得忍不住动手打他。

　　童文洁也没有耐心讲什么方式方法了，她专横地命令方一凡父子俩手机游戏全部删除，高考前动漫、手办之类的什么都要上缴没收。方一凡这时别有用心地提议想住到宋倩家，他借口找宋倩补习物理，顺便再到小区其他老师那里补习另外的几科。童文洁不相信方一凡动机单纯，她追着方一凡怒骂。林磊儿看一向温柔贤良的小姨童文洁如河东狮吼被吓得一愣一愣。

　　刘静和季胜利来到刘铮赛车场，他们想体会体会季杨杨平时玩的那种赛车。刘静看季胜利兴致高涨心情大好，这才小心翼翼地把季杨杨考倒数第二分到基础班的事告诉季胜利。季胜利愣住了，但还是理智地决定回去找季杨杨好好分析分析。季胜利调整了心情决定先体会体会赛车。

　　方一凡用手机定了闹铃，天快亮时方一凡从床上爬起来坐到书桌前。方一凡趴到书桌上继续睡觉。早上童文洁来叫方一凡起床，看方一凡趴在书桌上以为他晚上学习了一夜，童文洁简直有些感动了。然而精明的童文洁摸了摸被窝发现是热的，她当即揭穿方一凡假装爱学习。

　　童文洁催促方一凡去洗漱，她帮忙收拾方一凡的床铺时有东西滚落进床下，童文洁叫来方圆一起抬起床垫，他们愕然发现方一凡床垫下藏着一个硕大的乐高包装盒。方圆打开盒子发现里面乔卫东写的卡片，他随即明白东西是乔英子借放在这里的。童文洁坚持当天就把乐高箱子送回宋倩家。

　　乔卫东买了早点想等宋英子下楼时给她。保安发现乔卫东热情地帮他开了楼的门禁，乔卫东唯恐撞见宋倩他小心地四处打探。宋倩正好出来买菜，乔卫东吓得忙躲到楼梯道。待宋倩走后，乔卫东敲门乔英子忙替他开门。

　　乔英子把旧相册拿出来交给乔卫东，父女俩愉快地共进早餐，乔卫东吃罢早饭舒服地躺到宋倩床上。乔英子有些担心地问乔卫东为什么躺下了，乔卫东解释说自己早上起得太早了。父女俩正说着话，乔卫东突然看到床头柜上宋倩的手机。乔卫东意识到宋倩一定会回来拿手机，他预感到危险迫近。果然宋倩阴沉着脸站在卧室门口，乔卫东吓得滚落床下。

　　宋倩怒斥乔卫东，乔卫东慌慌张张地拿起桌子上的相册准备离开。宋倩又霸道地夺过相册把乔卫东的照片一张张扒拉出来扔在地上，然后把乔卫东赶出家门。宋倩转身又怒斥乔英子，质问她是不是就想跟乔卫东在一起。宋倩越说越激愤忍不住哭了起来。

　　宋倩哭着对乔英子说，她就是自己所有的希望。宋倩有种所有希望破灭的难过，她越哭越伤心。乔英子忙乖巧地哄宋倩，并发誓言保证。

　　次日方一凡跟林磊儿一起上学，公交车到站后方一凡冲上车，林磊儿没有挤上车只得等下一辆。方一凡看着林磊儿沮丧的样子解气地笑了，他巴不得看林磊儿迟到。林磊儿气喘吁吁地赶到教室后李老师不满地批评了他。方一凡和季杨杨所在基础班气氛与林磊儿所在冲刺班格格不如，基础班的学生们一个垂头丧气。

　　方圆上班时接到乔卫东电话，乔卫东约方圆晚上一起出来活动。两人约好见面时间和地点。