　宋倩和乔卫东亲热地拉着乔英子一起看电影吃饭。乔英子挣脱父母，她说他们没必要为了让自己早点好而假装和好。宋倩和乔卫东有些尴尬。宋倩真诚地说，他们也不全是因为乔英子的关系。她反省说过去他们总是吵也不开心，他们只是给彼此一个机会。宋卫东一把搂住宋倩对乔英子说，现在他们要试着做最好的朋友。宋倩有些尴尬地挣脱乔卫东。
高考进入百日倒计时，高三的学生们都像打了鸡血般做最后的冲刺。方一凡不负众望地通过艺考，然后开始全力以赴地准备高考。很快一模考试在际，这次考试成绩对高考有非常重要的参考意义，连林磊儿都紧张起来。
乔卫东和宋倩一大早张罗了乔英子爱吃的早餐，两人故作亲热地窃窃私语。乔英子见状提议让乔卫东干脆搬过来同住，这样也不用每天早早地跑过来送早餐。乔卫东和宋倩有些尴尬，乔卫东说他和宋倩没复婚住一起不好。乔英子顺口说他们如果复婚自己完全没意见。乔卫东跟宋倩面面相觑。
季胜利坐方圆的车上班。路上方圆问起刘静的情况，他说刘静看上去似乎还是不太好。季胜利告诉他，刘静做了二期治疗反应很大，早上季杨杨还发信息说刘静吐得厉害。就在这时方圆接到童文洁电话。
童文洁有气无力地告诉方圆，她这两天感觉很不好头疼得厉害，胸口也胀痛。方圆挂断电话后，一旁的季胜利劝方圆最好让童文洁去医院看看不要耽误病情。童文洁依言去了医院，医生看了检查结果后告诉她怀孕了。童文洁震惊地目瞪口呆。
一模考试结束后林磊儿心事忡忡地回了家。方一凡不屑地对乔英子和黄芷陶说，学霸的世界他们不懂，明明他的成绩非常好，他还忧心忡忡。乔英子细想后作了然状，她说林磊儿那种学霸是怕从高处神坛跌落。
童文洁也发现了林磊儿的紧张和异常，她温柔地问林磊儿究竟有什么心理压力。林磊儿红了眼眶，他说妈妈生前最大的愿望就是自己能考上清华。童文洁鼓励林磊儿抛弃杂念什么都别想，以他的成绩只要健健康康参加高考然后正常发挥一定稳上清华。
方圆忙了一天回来后，童文洁先是跟他说了方一凡和林磊儿考试的情况，然后又告诉他自己怀孕了。方圆闻言震惊万分。