　方圆一家开车回家，林磊儿在车上睡着了。方圆小声唠叨说，林磊儿是不是有问题，一天之内走丢两回，他思考的到底是什么问题。方一凡刚刚百度，他回答说林磊儿思考的是他们闻所未闻高深的数学问题。方圆和童文洁惊愕无比。

　　方圆一家终于回到家里，童文洁安顿好林磊儿后跟方圆坐到客厅。童文洁质问方圆，方母说的那些话到底什么意思。方圆忙打圆场代表父母向童文洁道歉，童文洁还要批方圆，林磊儿打断童文洁问卫生间沐浴的用法。童文洁只得暂时放过方圆。

　　处理好林磊儿的事，童文洁特意到方一凡房间叮嘱他一定要在学校照顾好林磊儿。她再三强调，林磊儿是方一凡有四分之一血缘关系的兄弟。方一凡听话地当晚到林磊儿房间与他交谈，方一凡希望用他的热情消除林磊儿的拘束。

　　季杨杨在刘铮的赛车场尽情驰骋。刘静和季胜利见季杨杨很晚都没回来担心地一遍遍拨打刘铮的电话，然而赛车场的嘈杂声太大，刘铮根本听不到电话铃声。刘静急了，季胜利也变得焦急和恼怒，夫妇俩准备出门去找。就在这时刘铮电话打过来，他看到手机上姐姐十几个未接来电知道坏了事。

　　季杨杨匆匆回到家里，季胜利早就暴跳如雷了。季杨杨刚进门准备解释晚上的事，季胜利就劈头盖脸地将季杨杨一顿斥责。季胜利专横地下令让季杨杨以后不要去刘铮那里，别跟着刘铮学坏了。季杨杨终于暴发，他对季胜利怒吼，骂自己可以不能骂舅舅，因为自己是舅舅一家养大的。季杨杨转身出了房间，季胜利满腔怒火无处发泄，他对刘静咆哮一番后也摔门而出。

　　次日一早童文洁便进入备战状态，今天是高三年级第一天，她早早地起床准备给两个孩子买早饭。哪知林磊儿五点多就起来已经开始复习功课了。童文洁心疼林磊儿越发觉得方一凡不懂事。

　　宋倩和乔英子母女两人经历了看电影的事心里都不舒服。母女俩一夜无话。次日乔英子早早起床给宋倩做好早餐以表歉意，她还特意准备留字条约宋倩周末一起去看电影。宋倩起床看到乔英子有些难为情，她吞吞吐吐有些别扭地约乔英子周末去看电影。母女俩相视而笑化解矛盾。

　　季胜利和刘静一大早就起床为季杨杨准备早餐。季杨杨起床后却板着脸毫不领情，他饿着肚子背起书包出了门。季胜利的暴脾气上来，他不满季杨杨的态度恼怒地对着刘静又是一顿牢骚。季胜利和刘静沉默地坐下来吃早餐，刘静自责地反省说，也许当年他们就不应该走，这些年自己跟随季胜利转战全国各地，季胜利职位升上去了，但却与季杨杨生疏了许多。

　　季杨杨走出家门不久发现水杯忘记拿，季杨杨返回家里。季杨杨正好听到父母两人谈话，季胜利难得温柔地对刘静说，刘静一直想去香港，他会想办法挤出时间带刘静和季杨杨去香港玩。季杨杨听到父母对话有些动容，他低头头回房间拿水杯。季胜利用眼神示意刘静给季杨杨带早餐，刘静忙起身把三明治塞到季杨杨手里。这次季杨杨没有推辞。刘静和季胜利欣慰地对视笑了。

　　方一凡把林磊儿带到教学楼，他匆匆去卫生间让林磊儿站在原地等自己。林磊儿无意间看到乔英子出黑板报，他马上被黑板报上的数学题吸引。林磊儿旁若无人地走到黑板前。