乔卫东问乔英子坚持要去南大去那么远，难道她真得非要离开爸爸妈妈。乔英子哭着说，自己只是想独立生活，不想每天活在宋倩的管教下，她觉得自己每天都像坐监狱一样，妈妈太爱她让她喘不过气。乔卫东自责地说，这事责任主要在自己，如果不是自己犯错离婚，宋倩也不会把全部精力放在乔英子身上。
乔英子忙安慰乔卫东这事不怪他，她是真心喜欢南京，喜欢南京的法桐，喜欢去紫金山天文台看星星，这是没有办法在北京完成的事。乔卫东沉默不语。半晌后乔卫东表示同意乔英子去冬令营，但报志愿的事以后还得跟宋倩多商量。乔英子破涕为笑。转身她便去了学校把报名表交给了李老师。
珍妮转达雷蒙德的意思让童文洁跟他们一起参加二轮融资会，同时还通知她一起参加晚上的吃饭应酬。童文洁高兴地给方圆打电话，方圆打趣她终于等到逆袭的机会。
季胜利接刘静出院，医院主治大夫热情地送他们出院，并表示尽快出检查结果。季胜利陪刘静回家的路上，刘静不放心地问他有没有买特产，季杨杨看到特产才会相信她出差了。两人回到家开始收拾买的特产，这时小区保安敲门来反馈前两天他们家进贼的事。保安说警察已经抓到贼了，是个脑子有问题的大学生，学生家长已经把这个学生接回去了。季胜利这才知道家里进贼的事。
季杨杨正好回来，他确认说前几天家里确进贼了，但并没有丢东西，方一凡他们还帮忙报警和抓贼了。季胜利忙转移话题让季杨杨看看刘静买回来的特产，季杨杨看到这么多特产满腹狐疑。季杨杨回到房间给网友胜利者发信息，他说刘静以前出差从来不这样，他怀疑父母有事瞒着他。
雷蒙德拉着财务部一干人陪客户应酬，客户包总认出童文洁是同校校友。童文洁也认出包总，气氛一下子变得活跃和轻松起来，童文洁f跟客户的距离瞬间拉近，一时间宾主尽欢。雷蒙德见状非常高兴，他甚至亲热地拍起童文洁的背。小金和珍妮嗤之以鼻。
季胜利拜托方圆打电话给宋倩，他想让季杨杨到宋倩那里补课，这事是刘静之前已经跟宋倩说好的。方圆有些为难，他说童文洁跟宋倩闹了矛盾，但他还是同意帮忙。宋倩公事公办地接听完方圆电话后就挂断了，方圆有些尴尬，但季胜利还是很感谢方圆。
童文洁喝得醉醺醺地进了楼道，宋倩正好要下楼。童文洁一把拉住宋倩质问她为什么跟自己闹矛盾，质问她为什么忘记当初她们结下的患难友谊。说到激动处童文洁又哭又闹地抱住宋倩，宋倩动容心里也十分难过。宋倩扶着摇摇晃晃的童文洁把她送回了家。
次日雷蒙德在财务部门会上当众宣布，他们与包总的二轮融资谈成了。为了搞好接下来的工作，他宣布童文洁将出任财务总监，小金和珍妮要全面配合。小金等人无不惊愕，童文洁也有些意外。雷蒙德一边开会一边悄悄在桌下用脚勾动童文洁的腿，童文洁暗自咋舌内心紧张面上却装出云淡风轻的样子。结束会议室雷蒙德让童文洁单独在会议室跟自己汇报工作，童文洁紧张地发现雷蒙德竟然拉上了会议室的窗帘。 
