乔卫东打开手机录音听到宋倩昨晚说的话，乔卫东听得很自责忍不住流泪，哪知宋倩却悄无声息地站在他身后。宋倩怒斥乔卫东太阴险。乔卫东忙解释录音的事，宋倩却直视着乔卫东质问他为什么流泪。乔卫东忙找借口掩饰。
在宋倩的逼问下，乔卫东忍不住说出心里话，他说后悔当初的决定，他那时只是想逃避，因为那时宋倩管他就像管儿子一样。但他现在想想被人管着也挺好，这些年他没人管他非常难过，他知道错了。
宋倩被乔卫东的真心话打动，她心里早就没了对宋卫东的怨恨。乔卫东壮起胆子小心翼翼地从身后搂住宋倩。宋倩没有挣脱而是转身搂住了乔卫东痛哭失声。这对怨恨多年的夫妻终于解开心结。
方圆陪童文洁散步时领着她来到一家酒店大堂，童文洁有些疑惑。方圆突然掏出手机给小金发信息约她过来，童文洁震惊地问方圆为什么联系小金。方圆告诉她，小金怀的孩子是雷蒙德的，雷蒙德怕罪行败露年初就开除了小金。这一次他们就是要联手惩治渣男。童文洁这才恍然大悟。
方圆交待童文洁，一会儿小金来了她们按自己授意摸肚子然后拥抱，剩下的由自己来做。不多时小金走过来，童文洁心疼地批评小金太糊涂了。小金痛哭，方圆安慰她们先坐下来，一夫儿按计划行事。
此时乔卫东把雷蒙德约出来谈事，两人就坐在酒店大堂一个角落里。方圆走过来装出巧遇的样子跟雷蒙德寒暄，他自我介绍说自己是童文洁的丈夫，雷蒙德有些心虚。方圆坐到雷蒙德身边跟他聊天，他直言不讳地问雷蒙德性侵小金的事。雷蒙德忙否认，方圆指向不远处的小金。
雷蒙德看到不远处童文洁正抚摸小金的肚子，雷蒙德傻眼了，他着急地辩解说自己没有性侵小金，是她自愿的。方圆装出了然和理解的神情然后起身跟雷蒙德告辞。方圆边走边说，这事雷蒙德怕是要跟他老婆解释一下，雷蒙德大惊失色。方圆得意地露出外套里面的窃听装置，这都是他提前跟剧组借的。
雷蒙德看到老婆凶神恶煞地冲自己走过来，他老婆已经通过方圆的窃听装置听到刚刚方圆跟雷蒙德的对话。雷蒙德老婆追着他打，雷蒙德狼狈地在酒店大堂里逃窜。方圆出了口恶气心情大好。
次日早上童文洁捂着肚子告诉方圆，自己肚子疼，刚刚上厕所时发现出血了。方圆大惊失色。方圆和两个孩子紧张地送童文洁去了医院，医生诊断后说童文洁有先兆流产，需要住院休息五天。
童文洁急了，她说自己最多只能住三天，因为她几天后要送两个孩子进高考考场。童文洁难过地对方圆说，她已经买了旗袍，她约好跟宋倩一起穿旗袍送孩子们高考，寓意旗开得胜。童文洁非常沮丧和焦虑，她说辛苦了十八年临门一脚时却出现状况。
童文洁买的旗袍到货，她在医院病房里试穿旗袍。童文洁还挂上绶带。眼看高考在际，童文洁心急如焚地想出院。医生郑重地告诉她，她的情况很不稳定，她必须再住两天院。 