乔英子把小伙伴们都张罗到乔卫东家里，不多时黄芷陶也接到电话赶到。几个孩子在没有家长的家里尽情欢腾。就在这时黄芷陶接到妈妈从国外打来的电话，妈妈说为了陪黄芷陶，爸爸妈妈下周会从国外回来。黄芷陶兴奋地大呼小叫，小伙伴们都替她高兴。
方圆、乔卫东这些人在方圆家里就着饺子喝酒，渐渐地都有了醉意。季胜利起身告辞后，方圆看到乔卫东似乎醉得晕晕乎乎便关心地走过去。乔卫东见四下无人悄声告诉方圆，他决定今晚拿下宋倩，吹响复婚的冲锋号。当下乔卫东假装喝醉站立不稳，宋倩扶着他从方圆家走出去，乔卫东悄悄对方圆使眼色一副胜券在握的自信。
宋倩把醉得不省人事的乔卫东扶回家安顿到床上，乔卫东假装醉醺醺地说梦话，他口里喊着小梦的名字。宋倩闻言气急败坏地往外走。哪知乔卫东接下来说，小梦说的很对，自己心里一直有宋倩。宋倩听到这里顿下脚步。
宋倩坐在床边久久凝视着沉睡的乔卫东，她感慨地说自己当初有多爱乔卫东这些年就有多恨他，她怨恨当初乔卫东没有多哄哄自己。她哭着说当初如果不是乔卫东弄那么一出，他们俩现在还好好的。说到这里宋倩越说越伤心忍不住抽泣，她说自己当初并没真想跟他离婚。此时乔卫东已经熟睡一动不动，他枕头下的手机开着录音功能。
乔英子等人感慨着马上要面临的高考，季杨杨说过去他曾害怕跟父母相处，可现在他们家马上面临分开他又非常难舍。林磊儿听到这里有些伤感，他说高考过后他们将各奔东西，他实在舍不得小姨小姨夫还有大家，林磊儿说到这里忍不住痛哭。乔英子提议大家一起留点什么东西，这样大家上大学后可以再回来找这些纪念。
林磊儿提议在小区人工湖的桥栏杆上锁一些锁，把他们的愿望锁在桥栏上，钥匙就扔进湖里。大家都觉得这个提议非常好，他们很快找来各种锁具，他们陆续许下真挚的愿望。
小金挺着大肚子来找方圆，她愧疚地说自己过去鬼迷心窍上了雷蒙德的当。虽然他是自己孩子的爸爸，但她不甘心就这么被这个渣男欺骗，她想让雷蒙德这个渣男得到报应。方圆再三确认了小金的态度后让她放心，一切交给他来办。
早上乔卫东醒来发现家里没人，他起身泡了面。乔卫东把手机接上电源发现方圆发给他的信息，方圆问让他约的人是否约好。乔卫东回应说已经约好，他叮嘱方圆到时候必须装着互不认识。