当小金、珍妮等人离开会议室后，雷蒙德让童文洁单独去自己办公室。这暗示之意十足，童文洁心领神会后，马上利用包总的事，婉拒雷蒙德。哪知，这个男人死缠烂打，让文洁就在这会议室把报表给自己看。顺势，雷蒙德就又是摸小手，又是摸肩膀，咸猪手游走在文洁的腰间。文洁几乎站起来跟雷蒙德保持距离，而这时，雷蒙德也看出来，童文洁并非像小金那样的女人，所以利用童文洁家中需要升职加薪，来用以诱惑。

童文洁离开公司，回家后，丈夫方圆看到妻子带着电脑在家里办公，很是诧异。经一询问，方圆得知妻子文洁升职了，比之前的职位还高半级。只是，方圆从文洁的脸上，一点儿也没发现高兴的痕迹。而丈夫也不打算追问，想多给文洁一些办公的时间。可文洁内心的愤怒，谁也不能说，雷蒙德是不能得罪的，方家需要文洁的工资。但是，雷蒙德利用职位之便，潜规则女员工，童文洁绝对不是第一个，而且成功后，也绝对不会是最后一个。

在季家，英子因从昨天母亲宋倩那里得知，刘静阿姨回来了。于是，英子带着网红饮料再次登门，来看望刘静阿姨。两人一边喝饮料，一边聊起英子瞒着母亲宋倩的事。刘静阿姨先是作为英子的朋友告诉英子，这件事没有绝对的对与错；再是作为杨杨的母亲告诉英子，如果母亲宋倩知道，英子就是为了离开自己，而考去南京大学，母亲宋倩会很伤心。最后，刘静也告诉英子，每个母亲都会理解、会原谅女儿，但对因自己的原因，导致在女儿的成长期缺席，将是母亲终生的遗憾。

一天，方家夫妇和乔卫东、小梦，这四人带着方一凡来见专业老师，此老师培训过的艺考生录取率百分之八十！正因如此，这老师的授课每小时一千二。本来，童文洁压根不想看见小梦那张嘴脸，但为了儿子方一凡能找个好老师，文洁忍了。

当文洁看到小梦时，先是对小梦就差评一事诚恳地道歉；再是让老师对凡凡的唱歌和舞蹈，给出中肯的建议；最后是，老师和小梦、童文洁和方一凡，四人对坐洽谈培训费、培训时间的相关事宜。乔卫东和方圆两人，则是在一旁远远看着，讨论起宋倩和童文洁闹掰一事，经过分析，得出结论：关系越好的朋友，闹掰之后越难和好，并有老死不相往来的趋势！

晚上，方家夫妇一边各自忙手头上的事，一边讨论起方一凡的报艺考所需费用。两人知道家中经济状况，却仍能苦中作乐，都是爱的力量。最终，方圆准备拿出自己的遣散费，给儿子当艺考培训资金。因为童文洁和方圆看了凡凡的舞蹈，发现儿子真的有这方面的天赋。

在医院，季胜利陪爱人刘静去看手术检查结果。当医生明明白白告诉患者与其家属，经医学鉴定，刘静患者的确患有乳腺癌，目前是早期症状。医疗手段是：切除乳房、化疗。当知道这一生活暴击，刘静感觉天旋地转，久久不能言语。

走出医生的办公室后，季胜利安慰着爱人刘静，称去最好的医院，接受最好的治疗，一定会好起来的。接着，季胜利试着询问爱人的治疗意向，是准备切除，还是准备化疗。这时，刘静再也忍不住地红了眼眶，看着自己的丈夫，称如果切除，自己就再也不是个完整的女人！但如果化疗，儿子季杨杨一定会发现，因为那会掉头发！季胜利听到妻子这番肺腑之言，开始让刘静不要有心理负担，这样不利于病情好转。儿子季杨杨一事不用担心，杨杨已经十八了，他是季家的一份子，不管好坏，都该一力承担！

在学校布告栏，乔英子和黄芷陶看到了冬令营的入选名单，上面第一名赫然是英子。两姐妹欣喜若狂地录视频，发朋友圈。尽管那圈是黄芷陶的圈，可英子担心的事还是发生了，那就是母亲宋倩通过家长群，得知英子隐瞒自己，偷偷报了南京大学的冬令营。于是，宋倩马上称家中急事，命令英子速归。

英子回到家后，母亲宋倩大发雷霆，一直述说着自己为英子跑前跑后，就是想让英子要么去北大清华，要么去北航的天文物理专业。可英子明知母亲这番奔波，仍是坚持自己的想法，执意去南京大学，一心逃离母亲的视线。但这对母女双方都有原因，母亲听不进女儿的心声，放不过女儿也难为了自己。而女儿胆小、懦弱，不敢与母亲宋倩直言，只敢偷偷行事。等东窗事发，这个单亲家庭的母亲与女儿该何去何从，谁也不得而知。