方一凡告诉黄芷陶自己马上要搬到她住的那个小区书香雅苑。黄芷陶很吃惊地问他为什么，方一凡一激动差点说出因为她和季杨杨走得太近的缘故。方一凡反过来问黄芷陶和乔英子她们分班后有没有想自己，黄芷陶和乔英子不屑地嘲笑方一凡。这时上课铃声响起，方一凡拉住准备离开的乔英子。

　　方一凡问乔英子说，宋倩以前有失眠毛病要常常吃安定药片，他让乔英子帮自己找一些。乔英子难以置信地问他是不是要以自杀威胁他父母搬家。方一凡找借口说林磊儿常常思乡而睡不好，他是为林磊儿找的。乔英子相信了。

　　方圆接到乔卫东电话后就出来跟他见面。两人一起吃饭，乔卫东告诉方圆自己想搬回书香雅苑小区住。方圆惊愕不已，他问乔卫东是不是想跟宋倩复合。乔卫东说自己觉得宋倩更年期，为了乔英子他想搬回书香雅苑做她们母女俩之间的润滑剂。方圆感慨万千。

　　方圆这时才想起当务之急的事，他跟乔卫东说了童文洁发现乐高准备亲自送还给宋倩的事。乔卫东急了，他怒斥童文洁有毛病。方圆让他不要抱怨了，当务之急是童文洁这会儿已经带着乐高箱子去找宋倩了。乔卫东大惊失色。

　　方圆带乔卫东在地下车库找到童文洁的车。方圆从童文洁车里搬出乐高箱子，他故意把车里的东西整理整理，让童文洁误以为自己忘记带箱子了。乔卫东觉得方圆想法太幼稚。两人正讨论时，乔卫东突然看到不远处正给宋倩打电话的童文洁。两人吓得赶紧躲到一个柱子后。

　　童文洁带宋倩到地下车库，童文洁愕然发现车里的乐高箱子不见了。童文洁猜测一定是方圆勾结乔卫东偷走了箱子。童文洁当即掏出手机拨打方圆电话，只听熟悉的电话铃声从柱子后面响起。方圆手忙脚乱地想关掉手机，结果被童文洁和宋倩抓个正着。

　　方圆回到家跟童文洁谈论起乔卫东跟宋倩的事。方圆感慨乔卫东跟宋倩简直是天造地设的一对，童文洁反驳斥责乔卫东对不起宋倩。这时方一凡回来得知童文洁把乐高还给宋倩的事急了，他责怪童文洁不尊重自己跟乔英子的兄弟感情。方一凡无法想像乐高到了宋倩手里会发生什么。

　　乔英子忐忑不安地回到家主动向宋倩认错，谁知宋倩却正在拼拿回来的乐高，她出人意外地没有责怪乔英子，反而感慨这乐高玩具竟然这么有趣。乔英子喜出望外地陪宋倩一起拼乐高，母女俩刚拼了一个小时，宋倩就笑着说，今天就玩到这儿，其他没拼完的留到高考结束后再玩。乔英子眼巴巴地看宋倩把乐高收了起来。

　　方一凡拿着从乔英子那里拿回来的安眠药犹豫不决，想到乔英子叮嘱过说这药一次只能吃半颗，方一凡把药掰开一半投进水杯。可他想了想又把另一半也投进水杯。这时林磊儿主动来找方一凡要给他讲数学题，方一凡内疚不已，他端起水杯准备自己喝。方圆突然叫方一凡，他走出房间再回来时便看到林磊儿端起水杯一饮而尽。方一凡傻眼了。

　　次日早上上学时，林磊儿在公交车上被打扫卫生的阿姨叫醒。阿姨告诉他坐过十几站了，林磊儿大惊失色。等林磊儿一头汗水地跑回教室时已经旷课一节，李老师狠狠批评了他。方一凡下了课不安地到冲刺班教室探望林磊儿，看着林磊儿趴在桌子上睡觉萎靡不振的样子非常担心。

　　操场上同学们都在做操，方一凡看林磊儿摇摇晃晃的样子担心不已。一旁的乔英子也看出林磊儿的异常，她问方一凡是不是按剂量给林磊儿吃药，而且各人体质不一样吃了药反应也不一样。方一凡越发担心起来。李老师让林磊儿回教室休息，方一凡主动上前帮忙扶林磊儿回教室。

　　童文洁接到李老师电话匆匆赶到学校，她始终不明白林磊儿为什么站着就会睡着。李老师也不清楚林磊儿到底是怎么回事，只有方一凡心知肚明。李老师当即让童文洁带林磊儿回家休息。林磊儿回到家睡得昏天黑地，方一凡做贼心虚生怕林磊儿出什么问题。

　　乔英子跟天文馆约好去做讲解，宋倩百般阻挠。乔英子可怜巴巴地哀求宋倩，她说喜欢天文是自己一直的爱好，而且她跟别人也约好了，她不能爽约。可宋倩还是以不能耽误高三的学习时间而不答应。