刘静送给乔英子围巾和帽子，她温柔的话语让乔英子忍不住流泪。刘静知道她去不了南大的事，刘静怕她想不开忙劝她。乔英子眼神空洞地说，自己现在想想南大也不算什么，她现在也没有过去那样迫切想考南大。乔英子的语气和神态让刘静非常担心。乔英子这时关切地问刘静的病情，刘静笑着掩饰说自己身体很好。
季胜利找方圆出车帮忙接四个老师到自己家，这四人是刘静从网上找的限量版的精品课老师，这四个老师笑着自称是西城区老师界四大天王。方圆回到家把这事对童文洁谈起，童文洁激动不已，她想让方一凡和林磊儿也去季家上课，童文洁逼着方圆去找季胜利。
方一凡收到家教款，他激动地给林磊儿看。林磊儿第一次挣到钱兴奋不已，为了挣到更多的钱他跟方一凡商量想放弃去清华冬令营。方一凡急了，他劝说林磊儿无论如何不能放弃冬令营，因为他极可能是家族里唯一一个上清华的人。
童文洁通知方一凡寒假期间全天到季杨杨家里补课，方一凡想到还要家教的事当即表示反对。童文洁却坚持要求方一凡必须去补课。补课当天，童文洁亲自把方一凡送到季杨杨家里。童文洁无意间在季杨杨家垃圾桶里看到大量的头发，她忍不住问刘静是不是生病了。刘静掩饰说自己只是更年期综合症。童文洁将信将疑地拿起刘静正在吃的药盒，她发现这药并不是治疗更年期的。刘静慌乱地将药盒夺过去。
童文洁去宋倩家说起到季杨杨家补课的事，宋倩也非常高兴。童文洁跟宋倩说起发现刘静脱发和吃药的事，她说看到刘静吃的药是治疗癌症的，她怀疑刘静生病了。宋倩想了想最近几次遇到刘静的情形，她也觉得刘静确实像是生病了。童文洁和宋倩都非常同情刘静，她们商量着怎样帮到刘静。
童文洁和宋倩虽然压低声音聊天，但站在房间门口的乔英子还是听到两人的对话。乔英子心如刀割，她蹲在地上拼命压抑着声音抽泣起来。当晚乔英子给南大冬令营招生部打电话，她说自己之前报过名后来又取消了，她问自己现在还能不能补报名。招生部遗憾地告诉她，不能补报。乔英子失望之极。
童文洁和宋倩分别在各自家里做饭送到刘静家，她们明着说给孩子们送饭，但却故意多做了些有营养的汤让刘静也能补一补。刘静没有生疑。孩子们吃完饭后继续上课，乔英子精神恍惚，方一凡急于去做家教也无法集中精力。林磊儿在冬令营收到家教中心信息，他放下冬令营的课匆匆去做家教。 
