乔英子趴在学校栏杆处沉默不语。同学们正在议论丁一跳楼的事，方一凡告诉大家，丁一就是上次潜入季杨杨家里的那个贼，据说是考大学后疯了。大家都替丁一庆幸，他跳楼后被楼下树杆剐了一下才捡了一命。乔英子这时告诉方一凡，自己昨晚一点多在楼下看过到丁一，她有些懊恼当时没劝劝丁一。方一凡劝她不要想多了。
乔英子双眼无神地问大家有没有感到高三压力大，大家纷纷发表感受。乔英子说自己挺能理解他，他高三时父母天天接送他，每天他都学到凌晨一两点。方一凡见乔英子说话的口气和表情异常，他有口无心地问乔英子会不会也想不开。乔英子没有理会独自离开。
宋倩在超市跟童文洁一起购物。宋倩对童文洁说起丁一的事，她说自己在乔英子考南大这件事上是不是做的有点过，她怕乔英子跟丁一一样。童文洁也劝宋倩给乔英子松松绑，她说南大挺好的，宋倩没必要硬逼着乔英子。宋倩这时问童文洁要不要把雷蒙德的事告诉方圆。童文洁马上否认了，她说这事不能说。
乔英子放学回来，宋倩热情地迎上前。宋倩满面堆笑地问乔英子有没有心里话想跟自己聊聊。乔英子不满地说，自己南大已经去不成了，她现在可以放心了。宋倩讪讪地问乔英子有没有心事跟自己分享。乔英子冷冷地问宋倩是不是知道丁一的事后才紧张自己。宋倩无语。
乔英子不满地质问宋倩说，她是对自己太严格怕自己跟丁一一样跳楼。她过去为什么不这样紧张自己，现在看丁一出事才开始担心。一直以来她对自己总是打一顿后再给个甜枣，自己受够了，自己更希望她像过去一样始终如一地严格要求自己。最后乔英子甩下一句话，她让宋倩放心自己不会想不开自杀。
刘静和季胜利从方圆口中得知丁一的事，还得知丁一去年就住在他们现在住的房子里。刘静和季胜利唏嘘感慨，刘静不解丁一那晚潜入到自己家里究竟想要找什么东西。刘静想起刚搬进来时这个家里除了墙上几张试卷外别无它物。刘静拿着放大镜凑近墙上的试卷，她发现试卷上用铅笔写着几个字。
方圆忙了一天回到家里，童文洁跟方圆聊起丁一跳楼的事。丁一跳楼让小区里所有高三家长都震憾和后怕，童文洁担心两个孩子怕他们压力太大也想不开。方圆安慰她不要想太多。这时方一凡和林磊儿回来，童文洁激动地扑上去一把抱住两个孩子，童文洁亲吻两个孩子叮嘱他们千万不要跟丁一一样。
这时方圆突然接到警局电话，方圆跟童文洁匆匆赶到派出所。警察告诉他们，方圆父母被传销组织骗了，他们借了邻居王叔一笔钱还不了。方圆忙问父母投了多少钱进去，方母垂着头告诉他自己总共投了八十万，光王叔一人他们就借了二十万。方圆和童文洁震惊地目瞪口呆。
邻居王叔念在街坊邻居一场主动表示给方圆一家两个月的时间还钱，方圆妈妈痛哭失声，八十万巨额债务她简直无法偿还。方圆埋怨母亲之前不听他们的劝而上当受骗，可又怕母亲想不开也不敢多说。方圆懊恼自己之前明知他们受骗而没有深究，童文洁也反省自己为了孩子疏于对父母的关心。
晚上童文洁和方圆计算家里的积蓄和开支，他们想帮父母堵上这个大窟窿。两人正议论时方一凡和林磊儿趴在方圆卧室门口偷听父母官谈话。
