刘铮建议季胜利去旁边的游戏厅玩赛车游戏，他说玩好那个游戏可以找到开赛车的感觉，而且季杨杨常去那里玩。季胜利好奇地去了旁边游戏厅买了一大把游戏币，在游戏厅里他巧遇季杨杨。季杨杨见他到游戏厅内非常吃惊，季胜利想拉着季杨杨一起玩游戏，季杨杨甚是不屑。季胜利便邀请季杨杨一起用餐。

　　季胜利带季杨杨进西餐厅，他拿着菜单无所适从。季胜利说自己没来过这种地方不会点餐。季杨杨熟练地点了餐后便低头开始玩手机。季胜利专注地看着季杨杨，他绞尽脑汁地找话题跟季杨杨聊天。季胜利专门谈论季杨杨感兴趣的赛车，季杨杨很快就健谈起来。最后父子俩愉快地一起进餐。季胜利从没与儿子如此和睦相处，他发自内心地笑开了花。

　　乔卫东大赞乔英子的演讲非常出色，他说自己跟宋倩两人都感动地流了泪。但说完这些乔卫东还是郑重地劝乔英子以后不要再参加这种活动，就算去也等高考结束后。等高考结束宋倩再反对乔英子什么，自己一定跟宋倩翻脸。乔英子懂事地答应乔卫东自己会做到。

　　说完这些乔卫东悄悄探头望了望房间外的宋倩后悄声告诉宋英子，自己在小区的那套房子已经弄好了，乔英子随时可以过去。乔英子喜出望外。乔卫东走出房间对宋倩表功说，自己已经跟宋英子谈好了，她答应再也不去天文馆，而且还答应体谅宋倩的难处好好听话。

　　宋倩的些意外又有些心软，她主动邀请乔卫东留下来喝自己刚煲好的汤。乔卫东简直难以置信，他夸张地赞叹宋倩的手艺。乔英子看父母融洽也乐得合不拢嘴。

　　方一凡一家搬进书香雅苑，童文洁亲自打扫房间累得脾气也不好。方圆心疼地从网上找了保洁人员。这时方圆父母带着一个自称会看风水的张阿姨过来，童文洁不好拂了公婆的好意只得笑着应付。张阿姨表示要亲自跟业主谈，童文洁只好给宋倩打电话。

　　宋倩准备去童文洁那里，乔英子想跟着去，她说林磊儿吃了药不知道睡眠会不会好。宋倩吃惊地问乔英子后才知道她偷拿自己安眠药给林磊儿的事，宋倩责怪乔英子不该拿这种药给小孩子吃。宋倩正出门去找童文洁，乔英子凑热闹地跟了过去。

　　宋倩关切地问童文洁关于林磊儿失眠的事，童文洁非常吃惊。再联想到之前林磊儿昏睡不醒的事，童文洁似乎明白这事跟方一凡有关。果然，经过审问，方一凡如实交待下药的全过程。乔英子也反应过来，她怒斥方一凡一定是为了黄芷陶才千方百计的搬到这里。童文洁暴跳如雷地追着打方一凡，方一凡逃出家门。

　　此后方一凡主动认了错，童文洁无可奈何地接受了现实。往后的两个月里，童文洁一家慢慢适应了两居室的生活。这天早上方一凡被鸡叫声惊醒，接着方一凡一家人都被嘈醒，楼下季胜利一家也被鸡叫声惊醒。他们都讨论鸡是谁家的。季胜利出门撵鸡时发现天气寒冷，他逼着季杨杨穿上秋裤。