　陈书记将季胜利叫到自己办公室，他转达组织安排说，这次区委常委名单里没有季胜利。季胜利强忍内心的失望小心问陈书记，这次的事是不是受儿子那张法拉利图片的影响。陈书记明确告诉他，这是组织统一安排，跟图片的事丝毫关系也没有。

　　刘静因为家里暖气供应问题找房东宋倩解决，宋倩带师傅来检修时跟刘静聊了会儿天。两人谈到各自的孩子，刘静对乔英子赞不绝口。刘静提出想让季杨杨到宋倩那里培训，宋倩爽快地答应了。

　　李老师在班上宣布冬令营招生开始了，她让有兴趣的同学去看看楼下招生海报。乔英子站在海报前明确地说自己想南大冬令营，报天文专业。黄芷陶非常羡慕她从小就有明确目标和爱好，她困惑地说自己就不知道将来要从事什么。乔英子拜托黄芷陶替自己保密。

　　此时林磊儿专注地看着清华大学的冬令营招生简章，方一凡问他想不想报。林磊儿为难地说，参加冬令营需要在附近住酒店，这笔开支不小。方一凡仗义地给童文洁打电话说了林磊儿的事，童文洁毫不犹豫地答应了。

　　童文洁托朋友帮忙找一个艺考辅导老师，很快朋友便回话说找到了。童文洁激动地跟朋友去见老师，朋友介绍说这个老师是正规舞蹈学校毕业，她辅导过几个艺考生都考上大学了。童文洁闻言大喜。

　　朋友带童文洁到咖啡厅见辅导老师，童文洁到了才震惊地发现辅导老师竟然是小梦。童文洁不屑地说小梦最后还是当了瑜珈老师。小梦不卑不亢地阻止童文洁不要谈别的，让她先见见学生，如果学生不行直接从这里淘汰还不耽误高考。

　　童文洁朋友起身去买饮料，小梦见无旁人有些无奈地质问童文洁，她和宋倩给自己授课差评害自己当月绩效泡汤。小梦觉得童文洁和宋倩做事太不地道。童文洁却爱憎分明地说，自己只有一个好朋友就是宋倩，她不能容忍小梦破坏宋倩跟乔英子的感情。小梦见童文洁越说越刻薄，她愤然起身离开。

　　童文洁给宋倩打电话说巧遇小梦的事。宋倩有些吃惊，但她还是理性地说，如果小梦真的教得好又便宜何不就用小梦。童文洁却仗义地说，为了宋倩自己是坚决不会用小梦。宋倩被童文洁的友情感动。

　　乔英子上次与刘静相处非常愉快，她非常喜欢刘静。这天她主动到刘静家里找她，乔英子对刘静讲了他们年轻人喜欢的东西，刘静简直闻所未闻十分新奇。

　　乔英子对刘静坦陈了自己想瞒着宋倩报南京大学天文专业的理想，刘静也告诉乔英子自己要瞒着家人去做手术的事。乔英子乖巧地拥抱了刘静，刘静也说服乔英子找机会跟宋倩坦白考南大的事。

　　乔卫东给宋倩打电话想约乔英子吃饭，宋倩尊重父亲与女儿相处的权利，她爽快地答应了。乔卫东意外宋倩的好态度简直喜形于色，正赴约来吃饭的小梦看乔卫东打电话眉飞神舞的样子妒火中烧。小梦不依不饶地跟乔卫东闹，她愤愤地说不仅乔卫东跟宋倩联系过密，现在连宋倩的闺密都跟自己作对。