童文洁和方圆商量着实在不行就卖房帮父母还债。方圆当即反对，他说卖了房他们连住的地方都没有了。童文洁却担心公婆，她坚持卖房，她说没地方住他们可以租房。
方一凡和林磊儿偷听到童文洁和方圆的谈话。方一凡回到房间在网上找了家做家教的培训机构，方一凡忙把广告给林磊儿看，他提议跟林磊儿一起去做家教挣钱。方一凡计划自己教初中生，林磊儿教高中生，这样算下来他们能赚很多钱。两人憧憬着美好的前景越想越兴奋。
次日方一凡和林磊儿穿着西服佯装成成年人的模样准备去学生家里家教。两人如做贼般生怕碰到小区里的熟人。就这么两人躲躲闪闪地来到学生家里，学生家长热情地接待了他们。
方圆再次接到配音导演电话，他再次去参加了配音。等他忙完晚上回来，他看到小区楼下很多学生自发地点白蜡烛献白菊花。方圆有种不好的预感，果然回到家童文洁就表情悲戚地告诉他丁一在医院去世了。方圆难过地流下眼泪。
乔英子穿外套出门，她说要出去悼念丁一。宋倩想了想不放心地跟了出去。小区楼下的白蜡烛已经点了一片，乔英子蹲下身也点了一支蜡烛，想到丁一乔英子心如刀割。此时季胜利夫妇和方圆夫妇都站在窗口看着楼下悼念场面，他们都感慨生命的无常，都觉得应该更加珍惜现在的一切。
季杨杨悼念完丁一回到家里，刘静说起在墙上看到丁一写的字，她很好奇丁一到底想表达什么意思。季杨杨想在丁一留下的东西里再找一找，刘静和季胜利陪着季杨杨一起。他们最后在丁一留下的几本书里找到一张画，丁一在画的上方写着对儿时无忧无虑生活的怀念，写着希望父母能像儿时那样常常给自己笑脸。
半夜失眠的乔英子从床上坐起来，她拿出手机再次录下自己的心里话。乔英子对丁一的死非常自责，她后悔当时没有多观察丁一发现他的异常，没有多规劝他。说到这里乔英子捶打着自己的脑袋，她忍不住痛哭，她说自己整宿睡不着觉，她想控制自己的情绪可却控制不住。
此时宋倩从相册里翻出去年与丁一一家人的合影，照片上除了丁一每个人都笑得非常开心。宋倩感慨真正开心的只是他们这些家长和老师，丁一却并不快乐。宋倩也后悔没有发现丁一的异常尽到劝说之责。
李老师就丁一的事在班上特意对学生们进行了生命教育，她郑重地对学生们说，高考虽然重要，但对生命来言高考什么都不是。她希望每个学生都能珍爱生命。
乔英子跟刘静一起吃饭，刘静还买了礼物送给乔英子。乔英子向刘静表示感谢，刘静看得出乔英子显得非常疲惫情绪也非常低落。
