　刘静晚上做了丰盛的饭菜，一家人难得一起吃饭。刘静柔声教导季杨杨好好学习，她说自己会支持季杨杨的梦想，但实现梦想还是要多学知识才行。季胜利也主动揭短说，自己当年也是复读一年后才考上理想大学。季杨杨闻言有些意外，他难得坦言自己一直想好好努力，只是物理有些差。刘静说自己已经跟宋倩说好了，季杨杨以后可以去她家里补习。

　　晚饭后季胜利父子送刘静去机场，刘静坚持不要季胜利送自己，她自己叫了车。刘静上车后不久让司机改道去医院。

　　童文洁查阅了网上的数据后郑重地告诉方一凡，艺考生录取比例是一百九十五比一。方一凡有些意外和吃惊。童文洁又把艺考录取方式告诉方一凡，方一凡这才知道艺考远比自己想像的要难得多。童文洁最后苦口婆心地劝方一凡收心不要再想艺考的事，全心全意地准备高考。方一凡沮丧地表示自己会好好考虑，最终方一凡决定放弃艺考。

　　晚上方圆回来后童文洁跟他说了方一凡放弃艺考的事。童文洁还说自己找辅导老师遇到小梦，她感慨地说小梦还是正规艺术院校音乐剧专业毕业，可最终却只在小区当个瑜珈老师，她不希望方一凡将来也从事这样的工作。方圆叹息，他有些意外方一凡会这么爽快地妥协。

　　刘静住进病房后季胜利打电话过来，刘静谎称自己刚住进酒店。季胜利把自己落选常委的事告诉刘静，刘静有些意外地问原因。季胜利称他觉得可能跟法拉利的事有关。这时护士来查房，刘静匆匆挂断电话。次日医生遗憾地告诉刘静，因为穿刺没有击中目标肿块，她必须接受第二次穿刺手术。

　　方一凡在学校午餐时沮丧地告诉几个同学，他要放弃艺考了。方一凡有些不甘心，他拿起手机指着自己高达一百五十万的视频点赞数兴奋地告诉大家，这就是一个契机，自己就这么放弃艺考太不甘心了。说完方一凡拉着林磊儿再次去了商场。

　　方圆因为失业无所事事地在商场里闲逛，他无意间在商场游戏厅看到方一凡又在跳舞。方一凡周围是热情惊呼的观众，方一凡表现得非常自信。方圆拉走方一凡，他责怪方一凡不好好学习。方圆郑重其事地问方一凡究竟喜不喜欢唱歌跳舞，方一凡发自内心地说自己真的非常喜欢。方圆表示自己单方面支持方一凡，但他左右不了童文洁。

　　晚上童文洁回家后，方圆迂回曲折地劝童文洁支持方一凡的理想。童文洁却忽略了这个重点，反而追问起方一凡为什么在中午去了商场。方圆好不容易把这事敷衍过去，他告诉童文洁方一凡是真心喜欢唱歌跳舞。童文洁却固执地说，他们不能无原则地支持孩子。