李老师和潘老师带着学生们爬长城，同学们在长城上放声大喊宣泄高考的压力。同学们爬到长城高处大喊出自己的愿望。此时童文洁和方圆在小区下散步，中介小吕给童文洁打电话告诉她房子可以办理过户手续了。童文洁感慨这下可以解决方圆父母欠下的债务，只是他们从此在北京没有片瓦之地。
日子渐渐流逝，刘静已经做了手术而且恢复的不错，她的心情也随着天气转暖慢慢好起来。方圆继续他的开车和配音工作，乔卫东和宋倩始终上演假复婚，乔英子从始至终没有看出问题。但方圆感觉乔卫东根本没演，他是真心想假戏真做。
转眼到了高考前第十天。乔卫东约方圆吃饭，他着急地催促方圆帮自己拿主意。乔卫东毫不掩饰自己的真实想法，他是真的想复婚可却不知道宋倩的想法。方圆这才知道乔卫东并没有拿下宋倩。乔卫东说自己确实再次爱上宋倩，他怕高考过了这个优势没有了。方圆听乔卫东说再次恋爱有点不厚道地忍俊不禁。
刘静神采奕奕地重新回到天文馆上班，同事们热情地迎接了她。此时陈书记也正找季胜利谈他去中海调研的事，陈书记有点过意不去，他说季胜利好不容易安顿下来现在又要奔波，他叮嘱季胜利此次去中海后高考时一定要尽力赶回来。季胜利郑重地点头。
刘静来到天文馆放映厅等着乔英子，放映厅正好要放新片。乔英子如约赶来兴奋地对刘静讲述季杨杨在学校篮球场的风采。刘静告诉乔英子，自己马上要跟季胜利一起去中海，她要在她们友谊开始的地方郑重道别。乔英子有些遗憾和难过，但很快释然，她说自己大了，以后可以直接去看她。
刘静最后又掏出一封推荐信给乔英子，她推荐乔英子暑假去国家航天局参加夏令营。乔英子拿着这份贴心的礼物忍不住热泪长流，她感谢刘静一直以来的陪伴和鼓励。乔英子扑进刘静怀里紧紧拥抱了她。
高考在际李老师让学生们试着从家走到学校，她要看看时间。李老师还不放心，她让潘老师再另外找一条路线以防万一。粗中有细的潘老师已经提前看好了路线，他指给李老师看。李老师不禁有些动容。
书香雅苑张灯结彩全面进入迎接高考阶段，小区里到处喜气洋洋，到处在张贴新的对联，悬挂红通通的大灯笼。住在小区里的家长们都被这种气氛感染，大家像过年过节一样。
晚上方圆看屋外大红灯笼高高挂的架式感慨像过年一样，他提议吃饺子。方一凡和林磊儿随声附和。方圆去张罗买馅，童文洁提议把几家人都叫过来一起吃。很快几家的大人和孩子们都聚到童文洁家里，大家其乐融融真的像过年一样。
孩子们吃完饭一起去了乔卫东家里玩乐高。宋倩不满乔卫东刚刚人多时的说话方式，乔卫东大大咧咧地说，他们是两口子，自己对她那样说话很正常。宋倩不乐意地斥责乔卫东不要总拿为乔英子好来说事，她说高考结束后乔卫东必须马上撤。