当代大都市。方园，四十多岁的中年男子，医药公司代表，闲暇时特别喜欢养宠物，是一个对生活很知足的人。他的妻子童文洁是一家公司的中层，天天忙忙碌碌做事雷厉风行，是典型的女强人。他们的儿子方一凡马上要升入高三，他们像普通高三家长一样马上要跟孩子进入备考。

　　校长正在召开教职工会，会议的主题是明天高三年级的誓师大会。校长主张明天誓师大会以鼓励学生好好学习为主。高三年级的李老师却指出今年高二总成绩比上一届低五点七分，她建议校长这次誓师会更应该严肃认真，让学生们有紧迫感才行。校长不太赞同这个做法。李老师拿出一张名单说，三班的季杨杨和方一凡就是这次拉低平均成绩的重点对象。

　　季杨杨开着豪车冲进学校操场，保安气喘吁吁地追上来。保安怒斥季杨杨不该把车开进学校，他质问季杨杨到底是谁。季杨杨一身帅气的赛车服，他傲气地怒怼保安说自己就是这个学校学生。保安看他凶神恶煞的样子，吓得不敢再阻拦。

　　方一凡拿着手机拍摄学校的同学，眼见同学们都围着季杨杨他也挤进人群。季杨杨不满地斥责方一凡不让他摄像，季杨杨恼怒地摔了书包。季杨杨的书包砸到学霸黄芷陶，黄芷陶是方一凡的女神，见女神吃亏方一凡愤怒地扑上去与季杨杨扭打在一起。李老师这时挤进人群呵斥住方一凡和季杨杨。

　　童文洁接到李老师电话急忙从公司赶去学校，在学校门口遇到同样接到老师电话赶到学校的季杨杨妈妈刘静。李老师到学校门口见到童文洁和刘静，李老师将她们带到办公室。李老师对两个家长明说此次请她们过来的原因，一个是两人孩子打架，另一个是她想让方一凡和季杨杨蹲班。

　　童文洁难以置信地再次确认，李老师说的蹲班是不是让方一凡留级的意思。李老师委婉地说鉴于方一凡和季杨杨的成绩，她建议让两个孩子蹲班。童文洁急了，刘静也急了，两人分别向李老师求情，她们都强烈地表示不希望两个孩子蹲班。

　　童文洁带方一凡回家，路上童文洁恨铁不成钢地怒骂方一凡不争气，她怒斥方一凡跟他父亲方园一样玩物丧志。童文洁气急败坏，方一凡却一副云淡风轻无所谓的样子。童文洁苦口婆心地教导方一凡，方一凡反过来贴心地安慰童文洁不要气坏身体。童文洁简直无语了。

　　季胜利区长刚调到新的工作单位，他带人视察社区工作。社区负责人和相关工作人员对季胜利前呼后拥，季胜利平易近人地让大家不用如此隆重。这时刘静发信息给季胜利告诉他儿子季杨杨犯错的事。

　　刘铮带姐姐刘静看房子，刘静责怪刘铮太惯着季杨杨，不该给季杨杨车开。刘静有些迟疑地问刘铮，季杨杨是不是表达过不想跟他们住在一起。刘铮有些尴尬地岔开话题。刘铮帮刘静看中的是一套三居室的房子，刘静嫌房子大，不敢擅自作主，她担心季胜利不满意，她说季胜利毕竟是个领导。

　　刘静联系季胜利后，季胜利果然嫌房子太大，影响不好。刘铮瞠目，他觉得这三居室就是普通房子。就在这时宋倩也正好带人来看房，房产中介赶紧向刘静姐弟介绍宋倩的身份，她说宋倩原来是春风学校物理老师，后来辞职。刘静从宋倩对客户的介绍中听闻她有个两居室的房子待租，她忙让宋倩带他们姐弟去看。

　　刘静看了两居室的房子果然十分满意，特别是听说之前租住这套房子的学生们不是考北大就是考清华，刘静当即决定就租这套房。她还特别叮嘱刘铮置办房子家俱时尽量从俭，她不想给季胜利带来不好影响。

　　季杨杨坐在篮球场边看同学打篮球，黄芷陶坐到季杨杨身边安慰他不要跟方一凡那样的人计较，她说方一凡就是咋咋乎乎的人。季杨杨不屑谈论方一凡。

　　宋倩的女儿乔英子回家正复习功课，门铃这时响起。宋倩贴近门口猫眼往外看，发现门外竟是前夫乔卫东。宋倩不满地不愿给乔卫东开门。