宋倩因为乔英子的事完全否定了自己的教育方式，她迷茫了不知道该怎么教育孩子，她求助地看向刘静希望她能帮帮自己。刘静以自己跟季杨杨相处的经历劝宋倩放手，童文洁也劝宋倩说孩子们现在都大了，他们有自己的思维，她们这些做家长的要学会放手。
转眼到了春节，这是租住在书香雅苑的很多人在这里过的第一个春节。大家贴春联挂笼一片祥和的节日气氛。童文洁和方圆拿着福字和礼物去拜访宋倩，宋倩一副没精打采的样子，全然没有往日干练的模样。方圆问起乔英子，宋倩说她去了乔卫东那里。童文洁不放心宋倩独自在家，宋倩却连推带搡的将他们推出家门。方圆和童文洁走出宋倩家两人不放心地对视，他们都觉得宋倩的状态不好。
宋倩呆坐在房间里直到夜幕降临，就在这时敲门声响起。宋倩开了门，童文洁端着一大盘饺子站在门外，她的身后站着刘静夫妇和乔卫东、方圆。宋倩有些意外，童文洁亲热地搂着她让她安坐下来，男人们都进厨房忙活。宋倩知道童文洁的用意，她向童文洁表示了感谢。
此时三家的孩子都聚在方一凡家里玩，方一凡别出心裁地将房间布置得张灯结彩，方一凡尽力调节气氛。随后方一凡、林磊儿、季杨杨和黄芷陶一起陪乔英子打扑克。所有人都让着乔英子让着她嬴。乔英子不满地说，自己知道他们是想让自己开心，但他们这样做也没必要，只要他们陪在自己身边就行了。
黄芷陶感慨说，乔英子这次也太吓人，幸亏方一凡破译了乔英子电脑。乔英子怒目圆瞪质问方一凡为什么看自己电脑。方一凡真诚地说自己是怕她出事，因为丁一出事大家都非常难过，如果乔英子再出点什么事大家都没心参加高考了。
方圆等人忙活了一大桌子饭菜张罗大家坐下来吃。宋倩非常感谢大家能陪自己过年，更多感激的话她说不出了，她提议大家一起碰杯共祝新年。乔卫东见刘静喝饮料便嚷着让刘静也喝点白酒，童文洁和宋倩见乔卫东坚持两人脱口而出地说刘静生病了，不能喝酒。话一出口大家都愣住了。
刘静温婉地笑着说，自己确实是生病了，是乳腺癌。过去她不敢正视这个现实一直瞒着，现在她想坦然地说出来。方圆恍然明白季杨杨剃光头的原因。刘静十分淡然，她说自己现在已经看开了。季胜利这时也对大家宣布自己已经申请退居二线，刘静和大家都十分吃惊，刘静更觉得季胜利这些年的努力白费了。
季胜利却豁达地笑着说，他现在已经看透彻了，他只想刘静身体好起来，只想好好陪着刘静。刘静动容忍不住红了眼眶。乔卫东也端起酒杯说了新年愿望，他希望乔英子好起来，也希望宋倩能过得好。宋倩眼泪忍不住落了下来。
宋倩和乔卫东一起去看心理医生，医生详细地问他们离婚后的情况。医生批评他们不该在孩子面前互相说对方的坏话而影响孩子，这也许是孩子抑郁的一个原因。医生让他们为了孩子好好考虑今后的相处之道。
乔卫东跟宋倩走出医生诊疗室商量着以后像朋友一样相处，宋倩有些担心会影响乔卫东跟小梦的感情。乔卫东把自己已经跟小梦分手的事告诉宋倩，宋倩很吃惊，她故态复发地指责乔卫东对不起小梦，她愤愤地说如果不是为了乔英子，自己才不会答应跟他做朋友。
方圆在家里练习台词，季胜利提出食材来敲门。季胜利轻松地告诉方圆，自己今天已经在单位办了手续，从今天开始他就回归家庭了。季胜利说自己晚上来找方圆学习做菜。 