宋倩因为乔英子瞒着自己报南大冬令营的事声泪俱下地控诉乔英子，她觉得满腹的委屈。宋倩说自己为了乔英子连童文洁这个最好的朋友也闹崩了，她现在除了乔英子什么也没有。乔英子心里也百般委屈，她默默流泪无法跟痛哭失声的宋倩做任何辩驳。
晚上宋倩独自坐在客厅心情非常糟糕，她主动联系了童文洁。童文洁电话落在家里，宋倩于是留言说自己想找人说说话，可翻遍电话却只能跟童文洁说说心里话。宋倩见童文洁没有回音以为她还生气不理自己，宋倩出门去找乔卫东问罪。
此时童文洁和方圆正在乔卫东家里跟小梦一起聚餐吃火锅。小梦大方地宣布说她明年就要跟乔卫东办事，她说大家都是最好的朋友以后要多聚才行。童文洁听到这话总觉得心里不是滋味，想到宋倩童文洁对她是种背叛。童文洁起身告辞说要回去拿手机，方圆送她到门口时，童文洁悄声告诉他自己一会儿不会再回来了。
童文洁拉开门与正准备敲门的宋倩突然面对面，宋倩往乔卫东屋里看了看，尴尬地说自己不该打扰他们两家聚餐。宋倩明确告诉乔卫东，自己不会同意乔英子报南大，她警告乔卫东不要胡乱答应纵容乔英子。宋倩说完转身匆匆离开，童文洁忙追了上去。
宋倩不想理会童文洁，童文洁硬拉住她。宋倩难过地说自己给她手机留言向她道歉了，她还不原谅自己。宋倩难过地想离开，童文洁忙澄清误会，她表达了自己对两人友谊的珍惜，她希望和宋倩重归于好。宋倩最终和童文洁冰释前嫌，两人破涕为笑。
季胜利联系了刘静的主治医生决定采取化疗方式先治疗，他还把刘静的病历资料传给刘铮让他帮忙寻找最好的医生和治疗方案。晚上季胜利将刘静搂在怀里深情地对她说，他们以后还有很多美好的日子要一起度过，他一定会陪在刘静身边不离不弃。季胜利说着这些话内心有些感动和悲凉，刘静不语幸福地依偎在季胜利怀中。
次日一早乔英子来找乔卫东，她欲言又止地劝乔卫东搬离书香雅苑。乔卫东百思不解，他问乔英子难道不想看到自己。乔英子解释说，以前她们母女相处十分融洽，可自从乔卫东搬到这里后宋倩对自己的态度发生巨大变化。乔英子说自己现在跟乔卫东实际上是两家人，不可能像一家人一样相处，她如果要在父母中选择，她必须选宋倩，因为宋倩只有自己，而乔卫东还有小梦。乔卫东理解乔英子的担忧，他答应明天就搬家。乔英子哭着扑进乔卫东怀里泣不成声。
刘静和季胜利一起到赛车场陪季杨杨一起赛车，季杨杨非常高兴。刘静温柔地对季杨杨说，他们要坦诚跟季杨杨说一件事。刘静告诉季杨杨，自己得了乳腺癌，马上要接受化疗可能会掉头发，但她有信心治愈。季杨杨难以置信地看着刘静一时根本无法接受。季杨杨愣了半晌后突然飞快地跑开，他不知所措拼命地在路上狂奔。
晚上刘静和季胜利担心地坐在家里等季杨杨，季杨杨迟迟没有回来。直到很晚后季杨杨才失魂落魄地回来，他抽泣着说自己在听说刘静患上癌症后不知该怎么安慰她所以才跑出去。季杨杨说自己上网查过了，化疗确实会掉头发，所以他陪刘静一起。季杨杨说完摘下帽子露出他刚剃的光头。刘静感动地抱住季杨杨，季胜利也动情地走过来抱住妻儿。
