　童文洁与方一凡谈心，她告诉方一凡学校已经决定不让他蹲班。方一凡激动地说，无论如何他都不会蹲班，他觉得太丢人了。童文洁苦口婆心地劝方一凡说如果不想蹲班就必须加倍努力，童文洁甚至表态如果方一凡考上大学他干什么自己都不会再干涉。方一凡终于点点头说自己一定努力。

　　晚上童文洁沮丧地躺在沙发上思考方一凡蹲班不蹲班的事，蹲班她心烦，不蹲班她又担心学校打算放弃方一凡。方圆却心宽地喂鱼和锻炼身体，他还安慰童文洁不要庸人自扰。

　　次日一早童文洁匆匆赶往机场准备去福建接姐姐的儿子林磊儿来京。方圆送完童文洁回来后发现方一凡在卧室里快活地放音乐跳舞。方圆跟方一凡商量今天一天的安排，他说他们要把童文洁平时不让吃的食物吃个遍，然后好好玩好好放松，但玩过之后方一凡必须保证好好学习。方一凡爽快地答应了。

　　刘静忙着搬家，季杨杨突然回来帮忙。刘静有些意外，季杨杨难得向刘静解释说，自己昨天去舅舅那里玩只是想开学前再最后玩一次。刘静替季胜利说好话，她说季胜利很关心季杨杨，准备特意抽时间出来去参加誓师大会。季杨杨不满地说，季胜利根本就是想去发言，根本就不是为自己。刘静无语。

　　季胜利这时回来拿东西，刘静打着圆场指着房间里的三个气球对季杨杨说，这是季胜利特意交待买的，他们可以把愿望写在上面然后一起放。季胜利一时没反应过来正准备否认，看到刘静使眼神忙承认了。刘静让季胜利主动跟季杨杨说话缓和关系，季杨杨却没有好气。

　　刘静忙拉着季胜利和季杨杨出门放飞愿望气球，她说昨天没有放飞，今天正好补上。刘静让季杨杨在气球上写上愿望，季杨杨说考不考大学都无所谓，他只希望成为韩寒一样的赛车手。季胜利闻言愠怒却又不好发作。刘静忙打圆场让大家放飞气球，季胜利却制止说这作法违规。刘静和季杨杨无语。刘静故作无意让气球从手里放飞出去，季胜利无可奈何。

　　方圆和方一凡父子到机场接童文洁和林磊儿。林磊儿是童文洁姐姐的孩子，他今天也读高三，因为户口还留在北京，所以这次童文洁将他接到北京读书参加高考。童文洁的姐姐已经去世，童文洁对林磊儿发自内心地疼爱。

　　方圆父子接到林磊儿不久发现他竟然没跟在身后，方圆一家大急急忙寻找，结果看到林磊儿正在研究航班上的数字。方家一家人愕然。

　　当天方圆叫上父母一起聚会，席间童文洁告诉方圆母亲，林磊儿跟方一凡一个班。方母非常吃惊。吃完饭童文洁带两个孩子离开后，方母不满地对方圆抱怨说，两个孩子在一起只会玩，一个孩子不好弄，现在又弄一个孩子过来。方母刚落音，童文洁返回来拿车钥匙。方母非常尴尬。

　　童文洁带着方一凡和林磊儿去街上买东西，在回来的路上，童文洁突然发现林磊儿又不知所踪。童文洁怒斥方一凡对林磊儿照顾不周，方一凡一脸地委屈。童文洁和方一凡四处寻找，童文洁忙给方圆打电话让他过来帮忙找。方圆正开车送父母回家，接到电话他只得让父母打车回去，他赶回去帮忙寻找林磊儿。

　　童文洁和方一凡终于找到林磊儿，两人责怪林磊儿不该不接电话，也不该一个人乱走。林磊儿一脸无辜地说，自己没听到手机声，他一直在研究陶哲轩问题的唯一性。童文洁后怕地交待他，以后走路不要研究问题。

　　宋倩为了缓和与乔英子的关系主动提出和她一起看电影。乔英子虽然已经看过电影，但她还是陪宋倩一起去了影院。电影看到一半时乔英子无意中说出自己已经看过电影，宋倩非常生气，她觉得乔英子没必要为哄自己开心一部电影看两遍。宋倩愤愤地离开，乔英子委屈地流泪。