学校组织活动让家长和孩子们畅所欲言。学校在教室里准备了背对背的沙发，学生和家长进入教室后背对背地坐着，这样让学生和家长可以各自说出心里话。方一凡一家进入教室后，方一凡没说话只说想先唱个歌。方一凡深情地唱了首《小小少年》，悠扬动听的歌声让童文洁和方圆为之动容，两人都没想到方一凡唱歌会这么好。
唱完歌方一凡对父母坦言自己真的喜欢唱歌跳舞，他也希望童文洁平时不要对自己那么凶，他说自己不是个坏孩子，只是个学习不好的孩子。童文洁闻言十分触动。
另一间教室里乔英子一家也背对背而坐。乔英子说自己有两件事想说说心里话，一件是自己真的没谈恋爱，宋倩跟乔卫东忙说这事他们相信乔英子。她说自己当时其实真的不想父母分开，学校组织活动提到原生家庭自己才由感而发地哭，方一凡也只是安慰自己。她希望父母都可以幸福。另外一件事是自己确实还是想考南大，这是自己最大的心愿和梦想。
宋倩闻言激动地站起身，她说乔英子去南大那么远是不是就是想摆脱自己。乔卫东也表示自己这次站在宋倩这边，他也坚决不同意。乔英子忍不住流泪，她什么也不想说了。
童文洁陪林磊儿走进畅言室，童文洁掏出林磊儿的手机递给他，她说季胜利找人帮忙修好了手机。童文洁让林磊儿听着妈妈的语音对着手机说心里话，童文洁想躲出去，林磊儿却一把拉住她。林磊儿想让童文洁陪自己一起听妈妈说话，童文洁坐了下来。
林磊儿重新听妈妈生前留给他的微信录音，林磊儿哭得泣不成声。童文洁心疼地把林磊儿抱进怀里，她说自己之前之所以把林磊儿接过来，是因为她觉得成绩并不重要，重要的家人的陪伴。她不想林磊儿缺少家人的爱，她说自己就是他的妈妈，方圆就是他爸爸。
季胜利脚步匆匆地赶到学校，这时畅言会基本结束了，潘老师一直陪着季杨杨等他。季胜利歉意地向季杨杨道歉，季杨杨问他是不是有事瞒着自己。季胜利忙否认。季杨杨不满地带季胜利走进畅言室，两人背对背地坐着。
季杨杨背对着季胜利说起心里话，他说自己过去怨恨父母把自己丢给奶奶，现在他们空降回自己的生活，自己也在慢慢理解接受他们。季杨杨说自己想过了，他考大学一定考到外地，他只想在这半年时间里跟他们好好相处。季胜利闻言百感交集忍不住流泪。
晚上方圆对童文洁坦言自己背着她找专业老师帮方一凡看了看，专业老师说方一凡确实是学艺术的料。童文洁好奇他找的哪个专业老师，方圆说了找小梦的事。童文洁没过多追究，她基本默认了方一凡学艺术的选择。
宋倩再次跟乔英子谈考南大的事，她又极力劝说乔英子要听自己话不要去南大。乔英子不再争辩。宋倩又说自己帮乔英子填好了报冬令营的表格。乔英子顺从无言地接过表格。宋倩看乔英子不再反驳满意地笑了。
次日是冬令营报名表截止最后一天。李老师在班上收表格，乔英子却偷偷藏起表格，她谎称自己把表忘在家里了。李老师不满地责怪她，让她中午回家拿。
宋倩约多年不见的同学吃饭，同学是负责北航招生的。宋倩说明来意，她想问问北航天文专业的事。宋倩直言自己已经替女儿报了清华冬令营，但为了慎重起见，她还想多了解北航的专业，如果女儿上不了清华就上北航。同学理解了宋倩的良苦用心便详细给她分析了北航的天文专业。
乔英子约出乔卫东一起吃饭，她拿出两张报名表，一张是宋倩帮她填的清华的冬令营，一张是她自己填的南大冬令营。乔卫东看了表格不满地问她为什么还要提这事，他们已经明确表明过态度。乔英子红了眼眶可怜巴巴地对乔卫东说，自己从来没有这么迫切和坚定地想做一件事。 