乔英子晚上睡觉受了凉非常难受，她撒娇地哀求宋倩允许自己在家里休息一天。宋倩找出各种理由劝乔英子去学校，乔英子无奈地哀嚎着不情不愿地出了家门，可转身她就溜到乔卫东家里。

　　方圆告诉童文洁公司正式通知自己过去，童文洁猜测公司是正式通知辞退方圆。童文洁特意让方圆穿得体体面面地过去。她想让方圆公司的人觉得他出了公司仍然混得风生水起。方圆觉得穿西服太不自在，两人为穿着的事不悦地争执半天。方圆心情坏透了。

　　季杨杨吃罢早饭上学时，季胜利检查他有没有穿秋裤。季杨杨不满地嘟哝说自己从不穿秋裤。季杨杨出了门季胜利一脸不悦。刘静安慰季胜利不要对季杨杨太苛刻，毕竟他们的关系才刚刚缓和。季胜利不满地抱怨刘静父母和弟弟惯坏了季杨杨。

　　方一凡每天上学悄悄跟踪黄芷陶，他发现黄芷陶仍然跟季杨杨一起上学。这天李老师在班上宣布马上要进行全区的统考，大家可以通过这次考试比较出自己在全区的考试水平，另外通过这次考试，平行班学生可以考到冲刺班。说到这里李老师发现乔英子的坐位空着，经过询问她才知道乔英子好几天都旷第一节课。

　　李老师找方一凡问乔英子旷课的事，方一凡反应迅速地谎称乔英子生病了。李老师将信将疑地又问了林磊儿，在方一凡的暗示下，林磊儿吞吞吐吐地说乔英子确实生病了。李老师这才相信。就在这时李老师接到乔卫东为乔英子请假的信息。原来乔英子每天旷课躲到乔卫东那里拼乐高，乔卫东替乔英子请病假。

　　乔英子拼好乐高与乔卫东道别，她准备乘第二节体育课混进班级。乔英子离开时小梦正好过来找乔卫东。小梦跟乔卫东进了房间后抱怨乔卫东天天躲在书香雅苑不回家，她谎称自己怀孕了。乔卫东吓坏了。小梦见他惊惶失措的样子才坦白自己刚刚是开玩笑。乔卫东长长地松了口气。

　　方圆捧着一箱子咖啡去了公司，同事们围过来寒暄。方圆谎称自己正准备开个律所，同事们羡慕不已。方圆走出办公室才发现，他过去所在的法务部除了自己所有人都留在公司没被开除。方圆觉得很受打击。

　　乔英子想乘体育课溜回教室，结果发现大家都留在办公室复习功课没人下去上体育课。李老师接到体育老师告状进教室催促大家下去上体育课，大家怨声载道地出了教室。

　　基础班里，同学们也在教室里复习，潘老师驱赶大家出教室下去上体育课。季杨杨无动于衷，方一凡挑衅要找季杨杨比篮球，两人如斗鸡一般去了篮球场比赛。

　　乔英子跟黄芷陶说实话，她说自己是假装生病旷课，她说自己到学校学习，回家后宋倩又逼自己写试卷，她心烦意乱。黄芷陶替她担心怕她被李老师识破。篮球场上方一凡正和季杨杨比试篮球，同学们围在旁边喝彩。就在这时季杨杨的篮球砸过来撞到林磊儿的头，林磊儿摔倒时手机掉在地上摔成两瓣。

　　林磊儿拾起手机崩溃地大哭，方一凡紧张地抚摸林磊儿的头问他是不是砸坏了头。林磊儿却大哭着说手机里全是妈妈的照片和录音，妈妈去世了，这些东西坏了就再也没有了。围观的同学们无不震惊，他们同情地看着像个孩子般大哭的林磊儿。林磊儿拿着坏手机飞快地跑离篮球场。方一凡愤怒地斥责季杨杨后追向林磊儿。

　　林磊儿跑到学校卫生间，他锁上卫生间的门抚着手里的坏手机泪如雨下。门外方一凡内疚地安慰林磊儿不要难过，他会想办法解决。