宋倩百般阻挠乔英子去天文馆做讲解员，乔英子拗不过宋倩发信息给乔卫东求助。乔卫东心疼女儿，他信誓旦旦地保证说自己一定在周六搞活动前搞定宋倩。乔英子喜出望外。乔英子问起乔卫东搬回小区的安排，乔卫东自信地说这是个系统计划他得慢慢实施。

　　方一凡狗腿地给乔英子按摩以示歉意，他抱歉地说了乐高的事，乔英子虽然恼怒，但也能理解方一凡的难处。乔英子原谅了方一凡。

　　晚上自习时，方一凡拿着零食去找黄芷陶，他借口要讨教题目接近黄芷陶。乔英子不耻方一凡的行径。这时童文洁打电话给方一凡，乔英子看他挂断电话很好奇。方一凡狡黠地说，自己就是故意晚归并让童文洁来接自己，他要让童文洁认为他学习辛苦而心疼，从而想到搬家到书香雅苑。

　　童文洁在学校门口久等方一凡不出来急了，童文洁进学校找方一凡遇到李老师。李老师反映说方一凡最近学习态度很好，她问童文洁住在哪里。李老师听闻童文洁住的较远，于是建议她搬到学校附近的学区房。

　　童文洁回到家跟方圆说起李老师的建议。方圆有些突然和意外，他分析了搬家的开销和弊端。童文洁听得心烦意乱，她打断方圆果断做了决定：搬家。次日方圆和童文洁向方一凡和林磊儿说了他们搬家的打算，方一凡阴谋得逞几乎要欣喜若狂。

　　当晚在林磊儿房间里，方一凡心情大好地向林磊儿表示感谢，感谢他的犯困成了压垮童文洁的最后一根稻草。方一凡得意地问林磊儿知不知道自己为什么要搬家，林磊儿一头雾水地说是为了离学校近。方一凡觉得林磊儿单纯得可爱。

　　童文洁心烦意乱，因为方圆最近要出差，童文洁需要向部门负责人珍妮请假一星期。童文洁想到上次跟珍妮撕破脸的事，她忐忑不安。果然当童文洁向珍妮提请假时，珍妮百般不愿意。童文洁只得厚着脸皮再三相求，珍妮这才同意。

　　方圆终于出差回来，一进办公室就听大家议论他要升职的事。方圆低调地让大家不要讨论了，他说等这事定了再说。

　　童文洁只休了三天假就回到公司上班，珍妮很意外她提前回公司。童文洁称她从公司业务群里发现最近工作太忙，所以她提前来公司上班。珍妮欲言又止地告诉她，从下个月开始她的职位要被降级，由童文洁助手小金顶替她的职位。童文洁难以置信，她很清楚自己为了休假工作都指导小金操作，没想到小金如此有心机鸠占鹊巢。

　　童文洁晚上回到家气愤难消，她把小金顶替自己的事告诉方圆。童文洁越说越生气，被自己一手提拔和栽培的人算计她实在咽不下这口气。童文洁称她已经申请休假一星期，她想让单位领导意识到自己的重要性。

　　方圆为了安抚童文洁主动提出陪她去按摩。两人刚到按摩院就遇到准备离开的季胜利和刘静。方圆和季胜利正式向各自妻子介绍对方，通过聊天童文洁才得知季胜利一家也租住在书香雅苑。童文洁此后感慨，连大领导都租房子住。