乔英子泣不成声，宋倩理性地帮她分析成绩掉下来的原因。宋倩说乔英子就是因为前段时间总去乔卫东家玩乐高，事实证明乔卫东根本不懂教育，他只是一味地讨好乔英子。乔英子表示自己再也不去玩乐高，宋倩作出大度的样子说，不是完全不让她见乔卫东，以后他们还是恢复一周见一次的频率。乔英子频频点头答应。

　　方一凡次日上学时被同学们包围，大家都看到快手上方一凡跳舞的视频，同学们羡慕不已。这时同班同学王一笛阴阳怪气地嘲讽方一凡不要盲目自信，她说这种视频在网上太多了。王一笛得意地说她准备去艺考，艺考的文化课成绩并不要多高，四百多就够了。同学们惊呼一片，他们向王一笛打听艺考的方法。方一凡装出不在意的样子，但却竖着耳朵听他们谈话。

　　潘老师逐个找学生谈话，轮到方一凡时潘老师指出方一凡的成绩不乐观，但他同时把艺考的招生简章递到方一凡面前。潘老师说自己和李老师看过方一凡在网上的视频，他建议方一凡回去找家长商量艺考的事。方一凡仿佛看到新的希望，他斗志倍增。

　　晚上童文洁看了艺考招生简章，她有些愤怒地对方一凡说，高考没有捷径，他想都不要想艺考的事，艺考是要靠天赋的。方一凡却自信自己有这个天赋，他说自己文化课差不多了，只需要在专业课上再努力一把就行了。童文洁极力反对，她毫不松口。方圆却私下对方一凡说，他不觉得这事不靠谱。方一凡闻言大喜过望。

　　晚上童文洁在卧室跟方圆说，她已经问过潘老师了，潘老师觉得方一凡还是有希望的。童文洁担心地说，自己在网上查询了，艺考不仅培训费贵，而且还要封闭训练，她怕到时候两头耽误。方圆建议童文洁向王一笛妈妈打听打听。

　　王一笛妈妈是个非常热心的人，她接到童文洁微信后马上带女儿亲自到童文洁家介绍艺考。童文洁和方一凡看王一笛落落大方地表演唱歌跳舞，童文洁感到巨大的差距，她觉得方一凡艺考根本没戏。

　　方圆向童文洁推荐小梦，他建议让小梦指导方一凡表演。童文洁却爱憎分明地说自己要与宋倩同仇敌忾，她无论如何也不会找小梦，她会想办法另找他人。

　　方一凡和林磊儿经过小区时看到王一笛正在院子里练声。王一笛妈妈热情地迎上林磊儿说，他成绩那么好能不能帮王一笛补习文化课。林磊儿脸皮薄答应了。王一笛妈妈喜出望外地催促王一笛跟林磊儿他们一起上学。路上方一凡打趣林磊儿帮王一笛是不是因为喜欢她，林磊儿大窘。王一笛反过来教训林磊儿不要胡思乱想耽误学习，林磊儿一时百口莫辩。