　童文洁的财务部开会，大家窃窃私语地说老大换人了。这时新上任的财务部老大雷蒙德举着一份报表问是谁做的。珍妮落井下石地说是童文洁做的，小金露出不易察觉的嘲讽。哪知雷蒙德突然表扬童文洁这份报表做的非常好，跟他的思路出奇一致。

　　童文洁心中窃喜，小金黑了脸。这时老大又问童文洁做了多长时间助理，小金抢着回答说做了十几年。童文洁无语。雷蒙德没再说话而是宣布散会。

　　春风中学高三举行期中考试，李老师废寝忘食地想在第一时间把学生试卷批改完成。潘老师讨好地厚着脸帮李老师点了餐。潘老师没话找话地与李老师聊天，他把方一凡制作的季杨杨的表情包给李老师看。李老师当即决定去向校长汇报此事。

　　童文洁公司前台保洁阿姨打翻了水桶，同事们的快递盒都被水浸湿。同事们在整理快递时，小金的快递盒破损，她买的叶酸等营养品掉落出来。叶酸是专门给孕妇吃的，同事们都好奇地看向小金。小金谎称自己是帮怀孕的闺密买的，她装出若无其事的样子取走快递。身后是同事们异样的目光。

　　小金在楼梯道见到雷蒙德，雷蒙德懊恼地质问小金到底要干什么。他说自己给小金升职、加薪，还给她那么多钱，他问小金到底要干什么。小金冷冷地说，自己要他离婚。雷蒙德对小金又哄又骗，终于哄得小金安静下来。雷蒙德长长地松了口气。

　　陈书记到政府医务室拿降压药。与陈书记相熟的孙医生欲言又止地拿出手机给他看季杨杨的表情包。孙医生好心提醒陈书记说，表情包上季杨杨身后是豪车法拉利，这表情包在学生中疯传恐怕影响非常不好。陈书记闻言眉头紧皱。

　　陈书记专程去找季胜利给他看季杨杨的表情包，陈书记担心表情包上的豪车法拉利对季胜利影响不好。季胜利向陈书记说明车不是季杨杨的，陈书记劝他不要太紧张，自己只是关心，同时善意提醒季胜利注意对孩子的教育。

　　季胜利送走陈书记后马上联系了刘静，刘静此时正在医院等候钼钯检查，她恐怕季胜利听到医院的声音一次次挂断季胜利电话。季胜利却锲而不舍地拨打刘静电话，刘静只好谎称开会匆匆挂断电话。

　　李老师因为低血糖昏倒，潘老师忙将李老师送到医院。在医院候症时，潘老师遇到刘静，刘静谎称自己感冒来看医生。潘老师回到学校时学生们刚结束考试，潘老师好心提醒季杨杨多关心妈妈，因为他今天在医院遇到刘静看病。季杨杨很意外，他不知道刘静生病。

　　刘静晚上刚进家门，像热锅上蚂蚁的季胜利就迎上来。季胜利把手机上的恶搞表情包给刘静看，他紧张地说，这图片是陈书记给自己看的。刘静觉得没什么，季胜利却非常紧张。季杨杨这时放学回来，季胜利紧张地质问季杨杨这图片是怎么回事。季杨杨轻描淡写地说同学做的恶搞图片和表情包，这事没什么。

　　刘静解释这车是刘铮的，季杨杨也解释这图片是方一凡恶搞制作的。季胜利却表情凝重和紧张地怒呵季杨杨，他说这事非常严重，连陈书记都让自己自查自纠了。季杨杨冷冷地说，季胜利就是关心他的仕途。季杨杨生气地摔门回了房间，季胜利呆立房间他觉得有必要去找方圆谈。

　　季胜利找到方圆家里，他把手机上季杨杨的表情包给方圆夫妇看。方圆敏感地意识到这事对季胜利影响不好，在得知这事是方一凡所为时方圆和童文洁简直无地自容。季胜利大度地表示自己不追究，他说为了减少影响，他希望考试结束后请校长和老师一起说明情况，然后由方一凡写个检查留作凭证，万一哪天有人追究这事这个检查也是证明。方圆忙点头应承。

　　季胜利离开方圆家，方圆劈头盖脸地与童文洁吵起来。方圆恨铁不成钢地怒斥方一凡闲得没事尽惹麻烦。方圆发了通牢骚后考虑到不能影响方一凡期中考试，他决定亲自操刀写这份检查。童文洁苦笑。

　　季胜利回了家迫不及待地要找季杨杨谈一谈，季杨杨觉得季胜利小题大作，他说自己还要准备明天的考试。季胜利却紧张地说，这事明天必须解决，他明天会和方一凡父母一起到学校。季杨杨难以置信地问季胜利，这事难不成还要惊动老师和校长。