童文洁把房子挂在网上出售，这天中介帮她联系到买家。童文洁和买家见面签购房合同时，童文洁无意间看到路边经过的林磊儿。方圆回到家时看到童文洁一脸严肃地正在审问方一凡和林磊儿，方圆得知林磊儿逃了清华冬令营的课非常震惊。
方一凡解释他们是听到父母商量还债的事后才萌生做家教补贴家用的念头。童文洁又是生气又是心疼，林磊儿哭着向童文洁认错，他说相对清华来说，他们一家人好才是最重要的。童文洁流着泪把孩子们搂进怀里。
乔英子在网上看了飞机票，她决定逃离此地去深圳，去看看冬令营。她要当面求求冬令营的老师，即便老师不答应她也要去看看那里的星星。当晚，乔英子收拾了简单的行李。次日乔英子在刘静家补课时谎称自己要回家做卷子，刘静没有生疑。乔英子临走时突然凝视着刘静良久然后拉住了她的手。乔英子与刘静道了多保重后离开。
宋倩晚上回到家发现乔英子不在家里，她焦急地打了一圈电话都没有人知道英子的行踪。宋倩等了几个小时后，不得不再次拨通乔卫东电话。乔卫东冲进宋倩家里劈头盖脸地质问她怎么看的孩子。这时刘静来宋倩家里问情况。
刘静说了乔英子中午跟自己道别时的异样表现，她分析说乔英子可能去了南大冬令营。童文洁把方一凡、林磊儿和季杨杨一起叫到宋倩家问他们知不知道乔英子的下落，几人都一脸茫然。宋倩拿出乔英子的电脑想从上面找些线索。方一凡破译了乔英子电脑密码查到乔英子确实看了深圳航空和酒店的信息，确认了乔英子确实去了深圳南大冬令营。乔卫东当即订了次日最早的航班。
乔卫东和宋倩来到深圳，乔卫东不放心地叮嘱宋倩，一会儿如果找到乔英子，宋倩不得说什么，有什么话他们回家再说。宋倩点头同意了。宋倩和乔卫东在酒店找到乔英子，乔英子看到他们却拔腿就跑，宋倩和乔卫东拼命追赶。乔英子跑到桥上爬到桥栏杆上，宋倩和乔卫东都吓坏了。
乔英子抓着桥栏杆大哭着对父母吼道，她已经有三十几天没有睡好觉了，他们从来都只考虑他们的想法，从来没有想过自己想要什么。宋倩大哭着不解地质问乔英子，她为什么非要考南大。乔英子终于喊出心里话，她说自己就是为了逃离宋倩。宋倩愣住了。乔英子痛苦地无法自拔，她痛不欲生地生无可恋想一了百了。乔卫东眼疾手快地一把抱住乔英子。
乔英子被父母带回北京看病。专家告诉宋倩，经过检测乔英子患上中度抑郁症。专家问了宋倩一些问题后考虑到原生家庭对孩子的影响，她建议宋倩和宋卫东做一下婚姻心理咨询。
宋倩把诊断结果给乔卫东看，乔卫东提议自己搬回书香雅苑让乔英子跟自己住。宋倩同意了，乔英子却冷冷地说自己哪也不去就住家里。
宋倩带乔英子回家后安顿乔英子睡下，她流着泪将乔英子书桌上所有的试卷全部收走撕碎。相对乔英子的身心健康，一切都不再重要。当晚乔卫东睡在书香雅苑，他躺在沙发上久久不能入睡。
童文洁和刘静不放心宋倩来看望宋倩。宋倩再也忍不住地抱住童文洁失声痛哭起来。