方圆的父母来探望他们一家，方一凡的爷爷奶奶听闻方一凡报了艺考不满地表示反对。可方圆说服了父母后，二老又心疼地拿出三万块钱要给他们补贴。方圆好奇地问二老从哪里弄的钱，二老兴奋地卖弄起他们刚投资的保健品项目。方圆和童文洁着急地告诉他们那些就是诈骗，最好赶紧报警。二老遮遮掩掩地不愿说实话搪塞过去。
晚上季胜利等刘静睡着后来到季杨杨房间，他说自己有个秘密要跟季杨杨说。季胜利告诉季杨杨，自己就是在网上经常跟季杨杨聊天的网友，他是想通过这种方式多了解季杨杨。季杨杨懂事地安慰季胜利不要担心，他说自己没有生气。季胜利终于露出欣慰的笑容。
乔卫东来找宋倩，他说自己要搬走了，钥匙交给宋倩，他不再打扰宋倩母女俩了。乔卫东落寞地准备离开，宋倩叫住他主动邀请他进家里坐坐，乔卫东谢绝了。乔倩问他为什么要搬走，乔卫东掩饰说自己因为一点儿私事。
方圆晚上回到家跟童文洁商量说，他准备弄个网约车资质出去开车挣钱，他不能把家庭重担压在童文洁一个人的身上。童文洁觉得开车太辛苦，她不想方圆去干这工作，而且她也不甘心正规大学毕业的方圆去当司机。方圆极力说服童文洁，童文洁心疼方圆，她动情地紧紧拥抱了他。
时光流逝，这期间刘静入院治疗，季杨杨去宋倩那里补习而且特别用功，方圆的网约车资格也审批下来，方圆开始了他的网约车司机生活。转眼到了二零一八年的最后一天。
方圆这天开车正好拉了一个导演，导演坐车时不停地打电话，他急需找一个年轻的能唱《红灯记》的配音演员，结果一圈电话打下来也没找到人。导演正焦头烂额时，方圆搭话聊起自己过去也喜欢唱戏。方圆随便一哼哼，导演听得非常满意，他主动邀请方圆跟自己去录音棚试试配音帮自己一个忙。方圆跃跃一试欣然答应。
雷蒙德和财务部的同事们在KTV庆祝，他们二轮融资已经成功。雷蒙德当众大赞童文洁，小金和珍妮妒火中烧。就在大家举杯喝酒狂欢时，童文洁起身去了卫生间，雷蒙德一直观注着童文洁，他忙起身跟了过去。珍妮和小金斜眼看着这一幕。
雷蒙德跟着童文洁进了卫生间，他转身锁上卫生间的门。童文洁紧张地往后退，雷蒙德许诺给童文洁许多照顾，然后他轻浮地扯童文洁的衣服。童文洁厉声呵斥雷蒙德自重并拼命挣扎，最终童文洁冲出卫生间夺门而逃。在回去的路上，童文洁流着泪给方圆打电话，方圆此时正在录音棚录音没听到电话。
方圆在录音棚里录完音，导演给了他一千块费用。方圆激动不已，第一次靠声音挣了钱，瘾也过了，钱也挣了，方圆非常高兴。 </div>
