在伦敦这座城市独自生存的一些女性，对什么都满不在乎，玩世不恭，其实生活早已一团糟。fleabag和朋友Boo开了一家咖啡厅，但Boo发现自己男朋友劈腿，于是到自行车道上，打算弄断一根手指什么的，结果被撞到了马路上，最后把自己作死。

　　而fleabag的男友，这个在fleabag喝醉酒穿着内衣在他家门口挽回的男友，因为在晚上看到fleabag自卫，于是气急败坏离开，最后分手。第二天fleabag在公交车上遇到了一个满容猥琐的男人，两人聊得很投机，最后两人交换了电话，约了咖啡厅见面，但是话不投机之后就结束了约会。

　　fleabag到公司面试，面试官起初对她还比较满意，但因为太热，再加上fleabag以为自己毛衣里还有衣服，顺势就撩起了毛衣，面试官尴尬至极。最后面试官告诉fleabag，她不会因为这种举动得到任何好处。


　　fleabag所开的咖啡馆也不是很如意，来咖啡馆的人大多是来蹭网蹭电，根本没有点东西的打算。而fleabag的姐姐claire也是一个怪胎，和她一样。姐姐很有钱但很龟毛，fleabag和姐姐一起去听了讲座女权之声，两人真不愧是姐妹，当被问及是否愿意用五年寿命换完美的身材时，全场就只有两人高举着手。