乔被当做精神病关了起来，但他十分担心自己的妻子和女儿。在精神病医院里，乔认识了病友罗恩，罗恩一直感觉自己身边有居心叵测的外星生物在窥视他的生活，乔向罗恩询问逃出去的办法，罗恩表示无能为力，正在两人聊天时，主治医生来到病房，要求两人参加医院举行的分享活动。乔向医生表达想要出院的想法，却被告知需要观察2周，确诊乔对社会无害后才有可能出院。

艾比和埃里克在家中研究药品的制作方法，但苦于没有塞尔维亚人的胆汁，母亲希拉的病情愈发严重，甚至在地下室开始啃咬柱子，艾比在网上发出重金购买塞尔维亚人呕吐物的消息，很快便有一个名叫戈兰的男子回复，并留了地址。艾比打算出门购买胆汁，留下埃里克在家看守希拉。

乔参加医院的分享活动，在活动上乔知道罗恩此次是二进宫，发病原因是因为他妻子在一周前去世了，乔想到希拉刚死亡时自己心碎的感觉，十分同情罗恩，还把自己的果汁分享给罗恩。主治医生发现乔很真诚且富有同情心，于是让乔出院了，激动地乔并没有回家，而是来到医院的停尸间，寻找购买塞尔维亚人的胆囊。


埃里克独自留在家中照顾希拉，希拉蛊惑埃里克将自己放出去，埃里克告诉希拉，艾比出门购买胆囊的消息，激动的希拉指责埃里克不该让艾比独自去做这么危险的事情。后悔的埃里克急忙给希拉松绑，俩人一起出门寻找艾比。艾比来到戈兰家中购买了呕吐物，不料心怀不轨的戈兰跟踪艾比回到家中，艾比害怕的失声尖叫，恰巧希拉回到家中，护女心切的希拉直接扑倒戈兰，在厨房吃掉了他。

乔带着胆囊回到家中，一进门就看到满屋血腥的场面，乔了解事情经过后很担心希拉以后的状态，希拉知道自己虽然不会继续恶化，但这个暴躁的性格也回不去了，希拉决定将自己永远关在地下室，埃里克出门购买清洁剂，在药店认识了店员拉蒙娜，拉蒙娜见埃里克鞋子上有血迹，知道埃里克有不可告人的隐情，她主动向埃里克推荐了清洗血迹的喷雾。

晚上，乔在空空的床上辗转反侧，他猛然发现没有希拉的生活他无法忍受，他回到地下室陪伴希拉，女儿艾比也来到了地下室，一家三口都明白了彼此的重要性，其乐融融的睡在了一起。与此同时，埃里克接到了拉蒙娜的来电，拉蒙娜语气暧昧的同埃里克聊天，拉蒙娜暗示埃里克自己刚与前男友分手，埃里克被突如其来的幸福砸晕了，但他不知道，此刻拉蒙娜正啃咬着前男友的手指同自己聊天，她的冰箱里还摆放着剩下的尸体残骸。