李宰俊被关进监狱，他表面上能吃能睡，内心里却极度不安，郑逸式来提审李宰俊，可他坚持要见到崔室长，郑逸式只好承认高英哲已经指证崔室长给他汇款一个亿，李宰俊假装毫不知情，韩素锦和罗以载时刻关注着他的一举一动，韩素锦断定李宰俊很快就会崩溃的。罗以载决定乘胜追击收购泰强集团，吴贞淑无条件提供资金支持，罗以载让宣旻石去特别监室找安振哲，安振哲发动监室里的电脑高手散步李宰俊被抓的消息，再让股票投资高手把泰强集团的股票趁机拉低百分之三十，韩雨和李在银全部买进，财务总监梁金善立刻来监狱向李宰俊汇报，李宰俊派他去找银行长韩晶和金融代表真韩，可他们俩都不想趟这浑水，李宰俊气得咬牙切齿，只好卖掉泰强海运来对抗。李宰俊向韩素锦申请要治疗睡眠的药，罗以载想用类似的药片冒充，卜惠秀索性碾成粉末交给李宰俊，李宰俊当场服下，李宰俊因为焦虑出现了杭廷顿舞蹈症的症状，罗以载把他关到单间，李宰俊自称自己杀人未遂，而且李在银已经能正常上班，他让律师申请拘留合法性再审查，很快就得到批复，李宰俊大摇大摆离开监狱，临走对罗以载撂下狠话，罗以载却说出了一个秘密，他猜到李宰俊会给李宰焕注射氯化钾药水，提前做了准备，李宰焕的脑死亡是假的，李宰俊惊得目瞪口呆，他怀疑李宰焕没有的杭廷顿舞蹈症，不由地自言自语，承认自己给李宰焕注射了氯化钾。李宰俊的病情加重，他一口气喝了很多药片，然后跳到窗台上张开双臂，崔室长提醒他要小心，而且也要医护人员了解到李宰焕就是脑死亡，可李宰俊还是不放心，拜托崔室长今晚就把李宰焕杀死，崔室长答应明天就去办。今天是理事会选举的日子，郑逸式和姜检察官也来列席，毛伊拉和李宰俊是候选人，选举开始，罗以载和韩素锦推着李宰焕来到现场，并且当众播放了李宰俊给李宰焕注射氯化钾的全过程，李宰俊承认自己遗传了父亲的杭廷顿舞蹈症，也说出了曾经给父亲李德胜注射过一模一样的药物，李宰俊听完录音却不以为然，觉得这不能证实是他的话，一口咬定是他们伪造的，还故意凑到李宰焕身边，口口声声是称他根本不在现场，逼罗以载叫出来证人，没想到李宰焕竟然是清醒的，他当场指证李宰俊的罪行，毛伊拉发现儿子还活着，激动地热泪盈眶。李宰俊气得恼羞成怒，当场倒地不起，手脚不停地抽搐，理事会投票决定免除李宰俊所有职务，被关进西首尔教导所，毛伊拉当选泰强集团会长。郑逸式来监狱看吴贞淑，他已经摆脱同事提交了申请，吴贞淑的案子很快被重新审理，两个人都很高兴。李宰俊想以杭廷顿舞蹈症获得保释的机会，罗以载坚决不同意，发誓要让他把牢底坐穿，罗以载一出门就接到宣旻石的电话，毛伊拉把泰强医院的院长辞退了，他全罗以载去应聘，紧接着，罗以载接到保安队长的汇报，得知李宰俊自残了，罗以载觉得李宰俊是罪有应得，任由他自生自灭。