韩雨受李会长委托，让他把李宰俊贪污公司股份的证据交给郑敏济议员，没想到李宰俊突然来到会长办公室，他给父亲注射毒药，韩雨吓得瑟瑟发抖，李宰俊听到声音赶忙过来查看，就在这时，李在银和秘书来到房间，韩雨赶忙躲起来，没想到李宰焕也躲在里面，韩雨吓得落荒而逃，李宰俊担心事情败露，立刻派人去追韩雨，韩雨被团团围住，警车随后赶到，没想到韩雨突然袭击警察，想开警车逃逸，被当场抓获。李宰俊翻遍了韩雨的汽车，也没有找到任何有价值的东西。韩雨以洗净的罪名被关进教导所，而且和罗以载同一个房间。韩素锦接到韩雨的电话，立刻赶过去。罗以载逼宣旻石把韩恩医院转让出来，他坚决不干，可他的家人都已经签字，罗以载决定以当初的投资金额支付宣旻石百分之三十五的股份，他坚决不同意，罗以载让他乖乖接受牢狱之灾，宣旻石考虑再三，还是签字画押，可罗以载突然改变主意，让他在监狱好好接受改造，宣旻石气得咬牙切齿。宣旻石只好打电话向李宰俊求助，李宰俊故意打开免提，让宣旻石听到他和北部教导所医疗科长李阳秀的谈话，李阳秀说明郑敏济即将被调到西首尔教导所，而且他患有肾衰竭和糖尿病，宣旻石立刻明白李宰俊是想让他神不知鬼不觉害死郑敏济，他满口答应。罗以载带来宣旻石的签字合同，让吴贞淑接手韩恩医院，吴贞淑不想费力不讨好，罗以载让她趁机为自己洗白，也能为社会做公益。韩素锦来见韩雨，可她已经被李在银和李宰俊盯上了，他们都想通过韩雨拿到父亲的股份，韩素锦远远看到弟弟，她激动地热泪盈眶，韩雨刚想走近姐姐，突然看到有人追上来，韩雨急忙逃走，迎面碰上毛伊拉母女，想要掩护他离开，韩雨不相信任何人，他继续逃跑，李宰俊派人对他紧追不舍，韩素锦在后面紧紧追赶。韩雨躲进地下车库，罗以载及时赶来把他救下，成功骗过那些追踪的人，韩素锦哭着追过来，罗以载不敢出声。李宰俊和毛伊拉互相指责对方偷听，毛伊拉威胁要让他和韩雨对质，韩雨再次失之交臂，李宰俊只好带人输液管，毛伊拉让李在银时刻监视韩素锦。罗以载安全救下韩雨，可又不敢告诉韩素锦，担心她的电话被监听。李宰俊决定先让宣旻石除掉郑敏济，再找郑逸式抓韩雨。韩素锦断定自己的办公室被窃听，立刻来找毛伊拉理论，威胁要以法律手段来空告他们，毛伊拉只好把事情经过全部告诉韩素锦，韩雨取走了会长的股票，就消失不见了，还有两个月就是泰强集团继承人的选举，韩雨手中的股票决定继承人的人选，所以毛伊拉和李宰俊都对此志在必得。