韩雨第一天到泰强公司上班，韩素锦把外婆留给她的圣珠送给韩雨，韩雨捧着文件进门，和李宰俊撞个满怀。韩素锦回到教导所，正好看到宣旻石被抓，吴哲民和金敏哲对宣旻石表示同情，金尚春和犯人们在外面晒太阳，他向宣旻石比出开枪的姿势挑衅。同事们看韩素锦回来上班，就对她嘘寒问暖，韩素锦迫不及待去找罗以载，祝贺他取得了胜利，韩素锦突然意识到阻止金硕勋也是罗以载的计划之一，不禁对他刮目相看，主动提出帮他，可他担心还会有金硕勋那样的变态袭击韩素锦，韩素锦却不以为然，罗以载承认导致韩雨失踪的罪魁祸首也是他，韩素锦坚决不信。检察官对宣旻石进行询问，并把假药的鉴定证明和犯人们服药无效写来的举报信一起拿来，宣旻石百般抵赖，检察官就拿出吴贞淑拍摄的照片，充分证明韩继尚把药进行分装，再进行倒卖，宣旻石不由地想起一个月前，罗以载帮金硕勋做威尔逊氏症的假病例，向宣旻石要来金硕勋的诊断记录，还向他提供了一份药单，宣旻石立刻让韩继尚去采购，其中就有含显影剂的药品，罗以载因此知道宣旻石最信任的人是韩继尚。宣旻石终于想明白罗以载帮金硕勋保释只是一个借口，目的就是查出他卖假药的销售链，宣旻石获准给大哥打了一个电话。李宰焕被安排和金尚春同一个监室，他耀武扬威，横行霸道的做法被警卫狠狠教训了一顿。郑检察官得知宣旻石被抓，断定是罗以载所为，他让姜检察官把宣旻石开具的诊断书全部调出来。大哥疏通关系帮宣旻石办理了通宵调查，然后带家人来见宣旻石，向他详细了解了检方的指控，大哥还查到罗以载曾经在他们家疗养院附近的疗养院做过医疗服务，宣旻石不由地直冒冷汗，没想到这一切都是罗以载蓄谋已久的。罗以载找犯人打开宣旻石的保险柜，把其中保存的特别监室VIP名单和资料拷贝下来交给韩素锦，罗以载调取了韩雨和韩素锦见面的视频资料，他仔细翻看。宣旻石回到教导所，看到大家都在忙着为罗以载上任开欢迎会，会场布置和很多花篮，宣旻石急忙赶回自己办公室，发现金库的钥匙卫东，存放VIP名单的硬盘被人动过，宣旻石气得咬牙切齿，猜到罗以载是故意调虎离山，趁机把名单偷走了。罗以载在众人的掌声中发表了剪短的就职演讲，他当众纠正了宣旻石对犯人分三六九等的惯例，要对大家一视同仁。宣旻石来到前国情院院长安振哲的监室，拜托他找借口拖住罗以载几天，还答应安排安振哲和即将出国的儿子见一面。宣旻石出门看到李宰俊，没想到他来教导所参加罗以载的就职仪式。李宰俊向罗以载表示祝贺，紧接着就逼问上次李在银出面保他的事，罗以载百般辩解，临走，李宰俊送给他一个红包做贺礼。