韩素锦和姜检察官来到精神病院，看到高英哲的妻子朴京珍，朴京珍不想住在这里，也不想再让高英哲给她交治疗费，韩素锦请求朴京珍出面帮高英哲。吴贞淑送郑逸式回家，郑逸式询问她前夫的名字，想替她洗清罪名，没想到记者突然蜂拥而至，把他们俩团团围住，郑逸式干满个脱下自己的外罩，掩护吴贞淑离开。检察长得知这一消息，狠狠教训了郑逸式，谴责他不该和涉嫌教唆杀人的犯人鬼混，要把他下放到顺川检察院，郑逸式才知道曝光他的是泰强集团，姜检察官已经准备好李宰焕的申请，郑逸式不想就此放弃，他决定临走前最后一搏，更让郑逸式不安的是，检察院已经下达核查通知，吴贞淑的保外就医位列第一。李宰俊把宣旻石叫来，逼他交出郑敏济临死前的录音证据，宣旻石坚决不干，这是他保命的唯一王牌了，李宰俊苦苦相逼，宣旻石提出由他来全权管理李宰焕的事，还要泰强医院所有的供货单位，李宰俊必须出示书面协议，李宰俊迫于无奈，只好答应。泰强公司选举理事会将在两周后召开，李宰俊不想节外生枝，让人盯紧毛伊拉和李在银，担心她们和其他理事串通，李宰俊得知宣旻石的女儿在纽约，立刻派人去查清确切地址。郑逸式不能帮李宰焕完成保外就医的申请，检察院决定推迟一周对李宰焕进行身体检查，郑逸式只好向罗以载说明原因，可罗以载需要他的帮助，郑逸式决定休年假，帮罗以载查清李宰俊犯罪的证据，吴贞淑闻讯赶来，也要加入他们的同盟，她和李宰焕都是下周要进行核查。罗以载向李宰焕说明情况，如果拖延一周时间，他就会成为慢性肾衰竭，一辈子必须靠透析才能维持，罗以载不想坐以待毙，让毛伊拉把李德胜等家族成员五年来就医记录整理出来，罗以载要为李宰焕重新增加一个新的疾病，否则就会功亏一篑，毛伊拉坚决不同意，李德胜患有阿尔兹海默症，李宰俊派人对李德胜进行了长达三年的治疗，毛伊拉不想让李宰焕遭受太多痛苦。罗以载来病房看望金敏硕，向他讲明李宰俊在VIP中心主任评选时投了宣旻石，显然李宰俊已经放弃了金敏硕，让他好好想想该何去何从，金敏硕只好说出当年罗以载再急救中心的时候，全力救活了泰强化工受伤的员工，使李宰俊失去继承泰强集团的机会，李宰俊就在郑敏济事件中故意把罗以载拖下水，还阻止医院对罗以载母亲及时手术，导致罗母不治身亡，罗以载终于知道事情真相，他因为郑敏济的事差点被毁掉一辈子，没想到幕后黑手竟然是李宰俊，而且还被他玩弄在鼓掌之间，金敏硕觉得柳宗嘉根本不记得罗以载，因为他和李德胜一样的遗传病，可谁也不知道是什么。宣旻石来找罗以载兴师问罪，感谢罗以载向李宰俊告密，不但没有摧毁他，反而让他在李宰俊面前多了一个砝码，宣旻石正式接任VIP中心主任，他想打开李德胜的病例，才发现自己没有权利，宣旻石量也来自来找院长了解情况，他对李德胜的病情一概不知，宣旻石万万没想到，李宰俊就在旁边的包间。宣旻石突然接到妻子的电话，有人快递给他家一份寿衣相威胁，宣旻石断定是李宰俊所为。韩素锦向韩雨了解李德胜生前的症状，然后又去找接诊过的医生了解情况，查到李德胜患有遗传性舞蹈病，韩素锦仔细回忆李宰俊也有类似症状。李在银为了避开李宰俊的跟踪，把罗以载的助手约到美容院，让他交给罗以载一个U盘，上面详细记录了李德胜生前吃过的药物，罗以载让卜惠秀仔细看了这些药品，韩素锦急匆匆回来向罗以载汇报，李德胜和李宰俊都有可能患有遗传性舞蹈病。