罗以载准时来到教导所后面的植物园见面，宣旻石向罗以载讲明利害关系，想和他做个交易，让罗以载把金尚春交出来，宣旻石就答应帮他除掉李宰焕，可罗以载还要宣旻石掌握的所有VIP名单，宣旻石拼命解释没有这样的名单，罗以载就当面揭穿他利用犯人牟取暴利的行径，特别是医疗四栋立关押的那些富二代或者有背景的犯人，罗以载以韩恩医院的诊疗记录作交换，宣旻石权衡再三，只好答应他的条件。宣旻石刚想请罗以载去喝酒，就接到毛伊拉的电话，约他11点见面，宣旻石只好推掉和罗以载的约会，准时带崔东勋来见毛伊拉，毛伊拉提出两个月之内把李宰焕保外就医，否则就让他身败名裂，宣旻石就放出金尚春的录音相威胁，金尚春交代罗以载和他合谋救走李宰焕，宣旻石口口声声称会以此为证把罗以载除掉，让崔东勋堂堂正正做教导所医疗科长。就在这时，毛伊拉的女儿李在银突然赶到，当众指出宣旻石示意非法手段取得的录音，根本不能作为证据提交，宣旻石拿出罗以载和金尚春见面的视频证据相威胁，他要做泰强医院VIP中心主任，而且要保证他五年的任期，毛伊拉满口答应，拜托他尽快把李宰焕保释出来，李在银还把宣旻石保存视频的U盘留下来作证。宣旻石和崔东勋刚从毛伊拉的办公室出来，迎面就碰上李宰俊，李宰俊对他恶语相向，谴责他不该背叛自己而转投毛伊拉，宣旻石也不依不饶，反而指责他违约在先，然后头也不回地离开了，李宰俊气得咬牙切齿。毛伊拉和李在银在二楼的阳台上看得清清楚楚，毛伊拉的目的就是让李宰俊和宣旻石互相猜忌成为对头，她让李在银详细调查宣旻石的底细。宣旻石刚走出泰强医院，就接到文必宝的电话，得知教导所的警卫强行把他的儿子带走重新检查身体，文必宝为了给儿子文永秀办理保外就医，给了宣旻石5亿的好处费，可现在却搞得一团糟，文必宝逼他尽快处理此事，否则就把他的丑闻公之于众，宣旻石立刻慌了神，他知道罗以载已经开始出手了，他慌乱之中把一个坐轮椅的女患者撞翻在地，也顾不上处理，就赶忙离开了，没等崔东勋把患者搀起来，突然呼啦啦来了一群保镖，把女患者推回了病房。卜继秀，吴哲民和医护人员私下议论，吴哲民断定罗以载会输给宣旻石，可卜继秀却坚信罗以载稳赢，两个人以一个月的餐券做赌注。罗以载和韩继尚股长在监狱里巡视，李宰焕强烈要求和律师见面，韩继尚向罗以载汇报，李宰焕每天大呼小叫，其他犯人都强烈反抗，罗以载把李宰焕关到黑蛇派老大的房间，李宰焕遭到毒打。宣旻石来找罗以载兴师问罪，埋怨他不该对文永秀下手，可罗以载却谴责他遵守约定，把李宰焕交给他，而是擅自去见毛伊拉，宣旻石只好承认李宰俊明明答应把VIP中心主任的之位留给他，可是罗以载一出现，李宰俊立刻违约，宣旻石不得不和毛伊拉合作，还威胁要把罗以载和金尚春见面的证据交给监察部，罗以载却不慌不忙，因为受刑人员会面的记录只能保管30天，超过时间就会自动废弃，今天已经31天了。宣旻石立刻打电话给李在银，让她把U盘送到监察局，可李在银却矢口否认见过他的U盘，宣旻石气得咬牙切齿，才知道自己中了毛伊拉和罗以载的圈套，宣旻石答应把李宰焕和VIP名单全部交给罗以载，可他却要做教导所的王。