宣旻石让妻子探视的时候带来电脑，他从网上查到泰强集团发生的一系列的死难事故，想起郑敏济临终遗言，宣旻石心中暗喜，他用网上的报道结合郑敏济的话，很快掌握了李宰俊的罪行，他语音留言通知罗以载，想和他联手揭露李宰俊。李宰俊收到教导所寄来郑敏济的遗物，没想到里面就是一些过期的杂志，根本没有股票和其他资料，其实，罗以载早就把那些资料拿走了。随后，罗以载来祭拜郑敏济，李宰俊以家属的身份接受他的吊唁，他逼罗以载交出郑敏济的股份，还对他进行恐吓威胁，让他和郑敏济结伴同行，罗以载断然拒绝，还对李宰俊反唇相讥。郑逸式带姜检察官来祭拜郑敏济，他听到罗以载和李宰俊的谈话，断定李宰俊就是指使杀害郑敏济的人。李宰俊很快查到罗以载给吴贞淑寄过快递，断定韩雨也躲在她家里，李宰俊决定亲自去找。韩雨拿出李德胜生前留下的股票，想让吴贞淑代为保管，直到泰强召开理事会的时候再交出来，可罗以载突然改变主意，要把这些股票交给李宰俊。李在银得知洪南表今天出狱，早早带人等在监狱门口，可始终不见在那边的身影，她立刻派人去查，才知道洪南表早已经在午夜零点被释放，韩素锦和吴贞淑一直开车尾随他到一家夜店。吴贞淑来到夜店，重金收买门口的警卫，可他却不买账，正好夜店的老板回来，就把吴贞淑一起带进去，老板给洪南表的包厢送酒，吴贞淑趁机拍下洪南表直射海洛因的照片，还看到李宰俊派人给洪南表送机票，安排他出国，吴贞淑取得证据就走出夜店，韩素锦一直在门口等，吴贞淑上车就给罗以载打电话汇报。罗以载打电话通知郑逸式，把李宰俊三年前策划的谋杀案说出来，让郑逸式去机场堵截洪南表。罗以载又向毛伊拉汇报了洪南表出国避难的消息，吴贞淑跟踪洪南表来到机场，她焦急地等待罗以载赶到，故意撞向护送洪南表的警卫，罗以载及时赶来，给洪南表注射了镇定剂，警卫拼命拦住罗以载，洪南表趁机溜走，韩素锦及时赶来，把洪南表重重摔在地上，检察院的工作人员及时赶来，把洪南表押送到西首尔教导所。李宰俊气得大发雷霆，狠狠教训了办事不利的助手，他投掷飞镖决定挟持韩素锦来要挟罗以载。罗以载苦苦逼问洪南表，他对自己开车撞死李英恩的罪行供认不讳，罗以载气得咬牙切齿，狠狠打他几个耳光，洪南表的牙齿被打掉，可拒不交代幕后主使，洪南表赌瘾发作，他痛苦难耐，眼看时间一点点过去了，罗以载已经关押洪南表47个小时，如果再最后一个小时不能让他招供的话，罗以载就会前功尽弃，他故意用激将法想让洪南表开口，他交代出幕后主使是李宰俊。罗以载立刻打电话通知韩雨，他已经成功拿到洪南表的证词录音，让韩雨召开记者招待会公开事实真相，还特别指出让吴贞淑也在场。罗以载和韩素锦大功告成，他们俩约好事情结束以后一起吃晚饭，罗以载把洪南表押送到郑逸式的面前，并把证据资料一起送来，罗以载要正式起诉李宰俊涉嫌谋杀李英恩夫妇，以及追杀韩雨的罪名。韩素锦去商店精心挑选了送给韩雨和罗以恩的礼物。