罗以载是韩国一所监狱的狱医，他接受女犯人吴贞熙的委托，帮她制造保释的机会，罗以载不为金钱，就想利用吴贞熙的社会影响力，帮他应聘到西首尔教导所做医疗科长。吴贞熙绞尽脑汁编出各种各样的病，就想获得保外就医的资格，可因为她犯罪性质恶劣屡次被拒，吴贞熙买凶杀死了搞外遇的丈夫，罗以载也觉得她不符合终止刑期的条件，就提议用范可尼贫血来取得检察官的首肯，范可尼贫血是一种罕见的遗传性疾病，罗以载查到吴贞熙的家族中有死于心脏病的先例，而且她的食指畸形，很符合范可尼贫血的症状，吴贞熙清楚这手指是打球受伤所致，可她为了尽快出去，答应全力配合罗以载，罗以载事先还伪造了吴贞熙接受肝癌治疗的病例和证据。吴贞熙为了制造自己贫血和心脏病的症状，她停止食用所有含维生素和矿物质的药物，开始服用能让甲状腺亢奋的药物，就是为了让消化系统发生紊乱，她还刻意在脸上晒出几块色斑，继续下来的日子，吴贞熙故意熬夜，无休止地透支自己的身体，最后终于开始流鼻血，罗以载还给她一瓶减缓心脏跳动的药物，关键时刻可以制造窒息的假象，吴贞熙都一一照办。体检当天，吴贞熙早已经做好了万全的准备，她把自己折磨得憔悴不堪，顺利通过的医生们的严密检查，最后诊断她得了范可尼贫血，建议她保外就医，可善闵植医生一眼就看出吴贞熙在搞鬼，坚决不同意放她出去，可吴贞熙突然心脏骤停，医生们把她送往医院紧急抢救。吴贞熙得偿所愿获得保释，她重新回到公司，发现追踪报道的记者寥寥无几，她了解才知道泰强集团会长李德成的私生子李宰焕因为携带毒品被判处有期徒刑三年，记者们全去报道那件事，吴贞熙想起来罗以载，以他的学历可以进入守鹤任何一家大医院，可他宁可去下手而教导所，就是为了现在被抓去劳教的李宰焕。罗以载看到李宰焕被捕的消息，不由地想起当年在泰强医院工作的情形，罗以载医术过硬，还乐善好施，经常帮流落街头的穷人免费看病，帮他们交医疗费，护士长百般劝阻都无济于事，罗以载刚直不阿，他坚持认定吴济敏议长得了肺炎，可中心主任和放射科科长却伪造了肺癌的病例，就是想得到保释出狱，罗以载拒绝在病历上签字，遭到放射科科长强烈的不满，两个人差点大打出手，多亏中心主任及时制止。中心主任向罗以载讲明利害关系，如果吴济敏议长到他们医院保外就医，不但能给医院带来每月7500万的收入，而且吴济敏还是福祉保障部的委员长，如果能给他出示医疗证明，泰强医院就会被指定为广域外伤救援中心，就能救治更多的露宿街头者，可罗以载根本不为所动，中心主任就搬出他母亲的脑瘤手术说事，罗以载只好妥协。中心主任很快帮罗母安排了手术，罗以载的妹妹罗以恩第一时间把赵国好消息告诉罗以载，他只好在吴济敏的病历上签名。与此同时，泰强集团李德成会长因为老年痴呆，决定把董事长的职位交给大儿子李宰俊继承，次子李宰焕得知这个消息，连夜带公司的模特回国兴师问罪，不料中途汽车出故障，导致后面发生了堵车，紧随其后的是一对开货车的夫妇，妻子李英恩身怀六甲，丈夫是一个哑巴，他们都是罗以载资助的对象，罗以载刚才还打电话让李英恩到泰强医院生孩子，承诺全部负担他们的医药费，李英恩还给孩子起名叫夏恩。李宰焕本来就一肚子气，后面的大货车还按喇叭，李宰焕赌气拎起车上的铁棍子，对着后面的大货车就乱砸一通，那对夫妇吓得惊慌失措，可又不敢惹他，只好先开车离开，李宰焕发现那个男人对他怒目而视，就疯了一样开车追上去。就在这时，天上突然下起了瓢泼大雨，李宰俊接到和李宰焕同车模特的求助，立刻派人故意制造一场车祸，就是不想让李宰焕回来和他抢公司。李宰焕在十字路口逼停大货车，那对夫妇不想和他纠缠，只好掉头离开，李宰焕开车紧追不舍，没想到旁边突然冲出来一辆车，李宰焕即使避开，那辆车重重撞向大货车，就撞在怀孕的妻子那一边。
