韩素锦不停地拨打韩雨的电话，始终无人接听，她心急如焚。检察长金度先让郑逸式把宣旻石关押到西首尔教导所，郑逸式断定此中必有原委，可又不敢违抗。崔东勋来看望宣旻石，偷偷给他两瓶药水。妻子来给宣旻石送衬衣，想让他体面回到自己工作了二十年的地方，劝宣旻石不要轻举妄动，可他心意已决，还对妻子大发雷霆。宣旻石和郑敏济同乘一辆囚车赶往西首尔教导所，他直接来到让郑敏济交出攻击李宰俊的证据，郑敏济对他置之不理，半路上，郑敏济突然发病，宣旻石主动提出为他注射，把自己身上的药水偷偷换下，给郑敏济注射进去，并趁机堵住他的嘴。毛伊拉派人给西首尔教导所送来心脏治疗仪和透析机，毛伊拉和李在银去看李宰焕，李在银拜托罗以载帮忙把李宰焕保释出去，罗以载让他先去抽血检验，郑逸式打电话通知罗以载，宣旻石正在送往西首尔教导所的路上，罗以载赶忙去查看情况，宣旻石承认在半路给郑敏济注射了药物，眼看郑敏济危在旦夕，罗以载苦苦逼问宣旻石注射了什么药，可他却逼罗以载承认调来郑敏济的目的是对付李宰俊，罗以载断定他不会让郑敏济去死，而是是算准了时间才给郑敏济用药，宣旻石只好认输，拿出急救药品，罗以载给郑敏济注射，他很快转危为安，罗以载立刻给郑敏济做血液透析。罗以载让吴哲民把宣旻石带下去，宣旻石自称已经从郑敏济口中打听到他攻击李宰俊的证据，罗以载把卜惠秀叫来，让她帮忙看护郑敏济。罗以载悄悄来看到罗以恩家，看到韩雨还在睡觉，让罗以恩好好看紧韩雨，不许他上网，更不许他出门，罗以恩劝罗以载就此收手，想和他一起去乡下生活，再把母亲的骨灰一起带回去，可他想起惨死的李英恩夫妇，以及未出生的孩子就无法停手，罗以恩只是希望哥哥不要受伤。韩素锦打电话约罗以载见面，罗以载把韩雨手上戴的戒指交给她。李宰俊派人对汝矣岛附近的监控视频进行排查，很快发现了罗以载的车，他们断定罗以载把韩雨救走了，而且很快查到了罗以恩的住址。韩继尚带宣旻石来给郑敏济注射，发现他早已经气绝身亡。