李宰焕的手术很顺利地做完，罗以载就向宣旻石和李宰俊汇报情况，李宰俊想知道车祸是不是事先预谋的，罗以载没有正面回答，只是说出在车祸前两天泰强医院的医护人员在西首尔附近的路段进行急救训练，柳宗嘉顿时明白了一切，可他搞不懂罗以载为何不直接让绿珠死了，反倒全力以赴去救治，罗以载承认只想做教导所医疗科长，然后再名正言顺对付李宰焕。宣旻石怀疑车祸是罗以载精心策划的，可他却矢口否认，转眼间两周过去了，李宰焕伤愈出院回到教导所，罗以载紧随其后回到所里，犯人们异口同声高喊罗以载，对他表示热烈欢迎，吴哲民举起他的手向大家示意，郑世珍护士也觉得罗以载不但医术高，人也长得很帅，而且还是单身，自然会招人喜欢，她和同事们也一起去欢迎罗以载，可高英哲却很不服气，赌气不去看罗以载。李宰俊让宣旻石做新建成的远程治疗中心的名誉科长，可他就想做VIP中心的主任，而且这是李宰俊事先答应他的，可李宰俊却临时反悔，宣旻石怀疑他是搭上了罗以载，才把自己甩到一边，赌气要找毛伊拉谈判，李宰俊对他威胁恐吓一番，就头也不回地离开了。宣旻石越想越恼火，他突然接到高英哲的电话，得知教导所的情况，赶忙开车回去。宣旻石得知罗以载正在科长办公室给犯人看病，就直接冲进来找他兴师问罪，谴责他不该越俎代庖，擅自帮自己管辖的犯人看病，可罗以载却借口患者已经提交申请很长时间，一直得不到救治，宣旻石却不领情，强行把罗以载赶出去。吴哲民，郑世珍和其他医护人员都为罗以载打抱不平，韩素锦医生提醒罗以载不要冲动行事，可他就想得到大家的认可，韩素锦劝他不要操之过急，否则会适得其反，可罗以载却不以为然，还邀请韩素锦参见今晚的聚餐。宣旻石被逼无奈只好打电话向毛伊拉求助，可她的电话始终打不通，宣旻石只好拜托助理帮忙传话，要和毛伊拉商量李宰焕的事。罗以载让工作人员整理出宣旻石受理的保外就医的犯人资料，全部打包快递到宣旻石家里，宣妻误以为是现金，没想到是一大箱的资料，宣旻石接到罗以载的电话，盛情邀请他来参加聚餐，并且揭穿宣旻石过去五年来向韩恩医院送去保外就医犯人应该赚到数百亿了，宣旻石百般辩解，口口声声称自己按照法律条款严格执行的，罗以载要向让监察部举报，宣旻石只好服软，罗以载的条件就是请他来和大家聚餐。宣旻石只好硬着头皮去赴约，没想到崔医生突然来到他家门口，向他汇报自己被绑架的事，宣旻石立刻打电话通知罗以载，并且郑重声明崔医生也是医疗科长的应聘者，可他却遭到金尚春和太俊豪的绑架，这两个人就是从囚车上潜逃，帮罗以载护送李宰焕去医院的犯人，宣旻石正带他回教导所详细了解情况，宣旻石坚信李宰焕的车祸是罗以载一手策划的。