罗以载站在楼顶，看到宣旻石气急败坏开车离开，他才松了一口气，韩素锦来找罗以载，她猜到罗以载利用李宰焕对付宣旻石，还觉得罗以载想利用医疗客栈搞得身份空智犯人的保释权，罗以载对这些都供认不讳，韩素锦赌气和他接触合作关系，就想马上离开，罗以载急忙喊住她，当面指出她两年来借接诊之际走访了很多犯人，可始终没有打听出韩雨失踪的真相，这一切都是宣旻石精心安排的，根本不会让韩素锦接触到和韩雨有关的犯人，罗以载想和韩素锦继续合作查真相，她断然拒绝。罗以载望着韩素锦远去的背影，心里很不是滋味，他打开手机，把2016年和韩雨同时服刑的名单发给她。韩素锦看到名单，就开始一一核对，发现其中有一些人早已经被转移走。罗以载回到家，看到家门竟然被打开了，他蹑手蹑脚进去，才发现是自己的前辈，现任急救中心的主任，罗以载很清楚他此行的目的是为宣旻石求情，他坚决不干，前辈就向他讲明利害关系，宣旻石家族成员在医疗界根基牢固，而且囊括了所有的科室，他们还经营了疗养院，药店，更和一些大的集团有千丝万缕的利益关系，罗以载拼尽全力也只能吊销韩恩医院的执照，而他自己却要付出一辈子的代价，可罗以载心意已决，他发誓不惜一切代价把宣氏家族打垮。毛伊拉很快查到罗以载对付宣旻石的目的，就和李在银商量，想利用他给李宰焕争取保释的机会。宣旻石参加家族会议，遭到大家的谴责，大哥命令他妥善处理和罗以载的关系，以免连累家族的企业和医院，宣旻石反复查看了金尚春和太俊豪偷拍保险柜资料的视频，发现他们只拍了其中三张，断定罗以载根本没有掌握投资者的名单，才长长松了一口气。罗以载连夜来医院找金尚春，向他要出资者名单，可金尚春却声称还没有拿到，只要罗以载想办法把他保释出去，金尚春就设法把名单搞到手。宣旻石不放心，让吴哲民仔细搜查金尚春的房间，没有发现有价值的线索。宣旻石向去信访科，吴哲民百般阻拦，因为上次宣旻石给金尚春用胰岛素过量，教导所现在已经加强了防守，可宣旻石等不及，他直接赶往信访科。吴哲民跟着宣旻石来到信访科，要狱警拿出金尚春收监时随身的物品，狱警坚持让本人或者指定的代理人来看，宣旻石拿出金尚春和太俊豪在韩恩医院偷拍的照片，以检查赃物为名，狱警才带他们来看，宣旻石把两个人的保管箱翻了个底朝天，没有找到任何有价值的东西，吴哲民就查询了快递记录，发现金尚春昨晚申请快递东西给罗以载，宣旻石立刻傻眼了。李宰俊主动约郑检察官见面，感谢他给李宰焕判了三年刑，还拜托他不要批准李宰焕假释，只要再关他三个月就行，李宰俊承诺会签了一份帮他搞定地区公选，即便是选不上地检察长，就让他到泰强集团做法务官员，两个人一拍即合。宣旻石立刻赶回教导所，可还是晚了一步，罗以载已经收到金尚春的快递，里面只有一张纸，金尚春提出只要罗以载把他保释出去，就把所有的证据交给他。宣旻石闯进罗以载的办公室，迫不及待打开快递箱子，没想到罗以载从房间里出来，手里拿着一个大文件袋，宣旻石顿时心灰意冷。