宣旻石把李宰俊的计划告诉罗以载，罗以载决定将计就计，宣旻石还把李宰俊教唆杀人的录音交给罗以载，两个人约定一起铲除李宰俊。吴贞淑遵照罗以载的吩咐，也在为紧锣密鼓做准备，想尽快完成范可尼贫血症的所有症状，郑逸式看在眼里急在心里，劝她不要再这么折磨自己，郑逸式已经初步掌握了朴尚武，吴贞淑的前夫和泰强集团的阴谋，劝吴贞淑先去监狱待一段时间，等事情真相大白，她就能无罪释放，堂堂正正走出监狱，在网上激动地紧紧抱住郑逸式，发誓要好好做他的老婆。罗以载听完李宰俊教唆杀人的录音，气得咬牙切齿。李在银事先在复健室安装了监控摄像头，罗以载，郑逸式和宣旻石都来等李宰俊出手，好把他当场抓到。罗以载突然接到卜惠秀的电话，得知有一个咳嗽病人转到西首尔以后，整个监室的犯人都出现了肺结咳的症状，罗以载不敢怠慢，让他们赶快把犯人隔离，他立刻开车赶回去。罗以载刚想开车离开，就看到李宰俊坐车赶来，罗以载立刻打电话通知郑逸式，让他们严阵以待，没想到毛伊拉突然赶来，她看到郑逸式，宣旻石和李在银在一起，心里一头雾水。李宰俊带人来到复健室，助手事先让保安把监控摄像画面切换掉，保证不会有任何证据拍下来，李宰焕在做康复训练，李宰俊突然闯进来，还故意把房间里的灯全部关掉，他对李宰俊威胁恐吓一番，然后就拿出一个针管，承认他患有杭廷顿舞蹈病，所以李德胜才取消他的继承权，李宰俊不甘心，就定期给李德胜注射一种药，才让李德胜死的那么快，李宰俊要如法炮制给李宰焕注射这种药，他不能眼睁睁把泰强集团拱手让给李宰焕，李宰俊刚想对李宰焕下手，突然看到天花板上的监控，他立刻恼羞成怒，给李宰焕注射了一针药水。李宰焕向罗以载呼救，很快就昏迷不醒，李宰俊发现他耳朵里的耳机，当场捏得粉碎，罗以载听到李宰焕的呼救声，立刻打电话给郑逸式，可他们看到的事李宰焕在复健室正常锻炼的画面，郑逸式才意识到他们被李宰俊算计了，立刻赶往复健室，看到李宰焕已经停止心跳，医护人员立刻对李宰焕进行抢救，毛伊拉伤心欲绝。罗以载匆匆赶回医院，看到李宰焕已经在抢救，李宰俊随后赶来，罗以载苦苦逼问他给李宰焕注射的药物，李宰俊拒不回答，还对罗以载冷嘲热讽一番。郑逸式和宣旻石匆匆赶来，眼睁睁看着李宰俊大摇大摆离开。罗以载全力抢救李宰焕，可是已经无力回天，宣旻石把罗以载拉住，他已经精神恍惚，宣旻石提醒他赶快清醒，让他妥善处理教导所犯人结核病的事，否则医疗科长的职位失去了，一切都功亏一篑，可罗以载已经力不从心，他彻底被打垮了，眼看距离成功只有一步之遥，结果却是一场空，他伤心的眼泪夺眶而出，韩素锦对他好言相劝。李宰焕侥幸被救活，可已经陷入脑死状态，毛伊拉谴责罗以载不该用他儿子的生命做赌注，她越说越气，狠狠打了罗以载一耳光，罗以载真诚地向她赔礼道歉，毛伊拉让李在银全力协助罗以载抓李宰俊，一定要把李宰俊置于死地。宣旻石看到大势已去，他想趁机逃走，罗以载发现他在买行李箱，立刻赶来阻止他，郑逸式要以开虚假诊断的罪名起诉宣旻石，逼他继续和罗以载合作，宣旻石领教了李宰俊的阴险与狡诈，他想打退堂鼓，罗以载不甘心，眼看离理事会的时间还有一周，他要赶在郑逸式去顺川报到之前把李宰俊铲除。罗以载主动来见李宰俊，可李宰俊却断然拒绝，罗以载就放出李宰俊在复健室和李宰焕的谈话录音，李宰俊只好让他进来，罗以载公开向李宰俊宣战，可他却不好不畏惧，因为李宰焕身体里的药物成分和父亲李德胜的根本不一样，他给他们俩注射了不同的药物，罗以载单凭一个录音证据根本不能把他扳倒。