崔东勋检查发现金敏硕的肠穿孔，急需手术切除，可周末没有外科医生，没想到罗以载及时赶来要为金敏硕手术，罗以载苦苦逼问当年是谁指使他在虚假病历上伪造自己的签名，害他锒铛入狱，金敏硕却让他做出选择，是先救李德胜还是先救他，罗以载才意识到李宰俊在做垂死挣扎，故意给他出难题，把他置于死地，罗以载立刻打电话给毛伊拉，可她的电话一直没有人接听。此时，宣旻石顺理成章当选VIP中心主任，毛伊拉正在接受其他人的祝贺，罗以载只好换上手术服，亲自为金敏硕做大肠修复手术，与此同时，李德胜气绝身亡，李宰俊派人通知毛伊拉，毛伊拉和李在银立刻赶过去，宣旻石以为李宰俊会除掉高英哲，没想到他竟然对自己的父亲下手了。金敏硕的手术顺利完成，罗以载立刻打电话给宣旻石，他正在参加李德胜的葬礼，罗以载赶到灵堂的时候，李宰焕也从此赶来，他跪倒在父亲灵前哭得死去活来，毛伊拉和李宰焕抱头痛哭，李宰焕认定是李宰俊害死了父亲，怀疑三年前也是他害父亲晕倒，李宰俊狠狠打了他一耳光，对他威胁恐吓了一番，李宰焕突然口吐白沫倒地不起。罗以载和吴贞淑都怀疑是李宰俊害死了李德胜，苦于没有确凿的证据。毛伊拉让李在银仔细算了一下，就算他们拿到韩雨手中的股份，还是没有李宰俊持有的股份多，李在银通过监控视频没有发现李宰俊对父亲下手，劝毛伊拉先不要和李宰俊撕破脸，可如果加上李宰焕的股份，他们才可以稳赢，李宰焕发誓会不惜一切代价获得保释，他拜别母亲毛伊拉，只好赶回教导所。宣旻石带妻子出来庆祝，他下一个目标就是拿下泰强医院，完成哥哥们的夙愿。李宰焕跪求罗以载帮他保释，还答应会全部听他安排。郑逸式仔细查看了李宰俊当年提交韩雨陷害李德胜的视频，他断定李宰俊把自己最后走出办公室的那一部分删除了，郑逸式立刻打电话约吴贞淑见面，没想到吴贞淑竟然要去游乐场，郑逸式也只好答应。罗以载来找毛伊拉和李在银商量对策，毛伊拉让他以癫痫病为李宰焕出示证明，可罗以载却提出要以横纹肌溶解症导致的肾衰竭来说事，李宰焕答应会全力配合。与此同时，宣旻石向李宰俊索要泰强医院厂商的管理权，承诺会阻止李宰焕保释，两个人一拍即合。罗以载来找教导所所长金敏哲，没想到他让崔东勋接替高英哲，罗以载事先和宣旻石商量好，只要宣旻石交出李宰俊教唆杀人的证据，罗以载就同意让崔东勋到教导所任职。