郑检察长了解到威尔逊氏症的具体情况，断定金硕勋是假装的，医护人员和郑检察官一行很快来到泰强医院，毛伊拉亲自带工作人员来迎接他们，还邀请郑检察官到办公室喝茶，他借口有事婉言谢绝。宣旻石时刻关注着罗以载和金硕勋的情况，韩继尚得知他们已经到达泰强医院，赶忙来向宣旻石汇报，宣旻石断定罗以载这次会栽个大跟头，只可惜自己不能亲眼看到，宣旻石帮犯人搞保外就医的假证明已经二十年，他对金硕勋都无能为力，不相信罗以载就能轻松过关，宣旻石期待罗以载从教导所永远出局。韩素锦早早等在医院门口，看到金硕勋面色苍白，目光呆滞，面容憔悴，就像一个活死人，韩素锦不由地大吃一惊，她提醒罗以载要有心理准备，金硕勋一个月前刚被鉴定为反社会的性格，短时间内不可能会发展成遗传性的威尔逊氏症，韩素锦明确声明会秉公办理，绝不会因为罗以载提供韩雨的资料而对他网开一面。吴贞熙打电话给罗以载，反复强调金硕勋这件事没有胜算，可罗以载心意已决，而且他已经没有退路。吴贞熙刚放下电话，郑检察官就来找她，看她精神抖擞，全然没有当初保外就医时的状态，郑检察官觉得金硕勋的威尔逊氏症和吴贞熙的范可尼贫血症如出一辙，吴贞熙却不以为然，还对郑检察官反唇相讥，郑检察官认定帮吴贞熙作假的事罗以载，她矢口否认，赶忙找借口去卫生间。吴贞熙立刻打电话通知罗以载，让他小心郑检察官和，罗以载胜券在握，他已经做好了完全的准备，事先对金硕勋进行了严苛的约束和训练，医护人员对金硕勋的全身做了详细检查，没有发现任何破绽，金硕勋的症状和威尔逊氏症一模一样，最后只剩下最后一项核磁共振了。李宰俊，毛伊拉和宣旻石都在等着金硕勋的体检结果，宣旻石万万没想到罗以载竟然敢让金硕勋做核磁共振，他越想越不对劲，就让韩继尚把金硕勋以往的诊断记录找来，金硕勋被推进影像室，他的大脑前头叶有凹陷萎缩，而且灰白质密度异常，韩素锦和罗以载一言不合就开始争执，罗以载认定这就是精神病的症状，韩素锦提议多拍几张才能确诊，金硕勋突然出现过敏性休克，他浑身抽搐，罗以载急忙冲进房间，亲手给金硕勋注射肾上腺素。其实，罗以载事先查到金硕勋对扎过敏，有做影像检查休克的记录，就恰到好处利用了这一点。金硕勋身体追歼恢复正常，罗以载让他继续做检查。与此同时，宣旻石从诊断记录查到了金硕勋对扎元素过敏，所以他从来不做核磁共振，宣旻石立刻赶往泰强医院。郑检察官一直在房间等吴贞淑，没想到她故意拖延，等洗完澡才出来，郑检察官拿出罗以载去教导所和吴贞熙的会面记录，力证是罗以载帮她作假证明。郑检察官接到同事的电话，得知金硕勋的检查已经做完，可他中途突然休克，郑检察官顾不上吴贞熙，立刻赶往医院看望金硕勋，得知医院的检查结果已经出来，金硕勋没有丝毫反社会的个性特质，是典型的威尔逊氏症，郑检察官根本不信，派人把罗以载找来。罗以载打电话催宣旻石尽快给金尚春办保外就医的申请。崔东勋向宣旻石汇报了金硕勋做检查的过程，宣旻石猜到罗以载就是利用和韩素锦的争执，为金硕勋争取了发作的时间，宣旻石决定从被金硕勋伤害的人身上下手。