李英恩夫妇身受重伤，被送到泰强医院抢救，罗以载一眼就认出是自己资助的残疾夫妇，哑巴丈夫很快停止了呼吸，可罗以载坚持要对他进行电击抢救，尽管他拼尽全力，也无力回天，怀孕的李英恩看到丈夫已经离开了人世，她伤心地痛不欲生，当场昏迷不醒，罗以载立刻对她进行紧急抢救。罗以载发现李英恩视网膜脱落，必须马上进行手术，可医生们都走不开，他只好亲自主刀。就在这时，有人在外面大吼大叫，扬言要找罗以载做手术，罗以载对他置之不理，没想到李宰焕竟然带着模特闯进来，逼罗以载马上帮模特手术，他发现模特只是额头被撞伤，没有其他不适的症状，想继续抢救李英恩，李宰焕坚决不干，还以泰强医院理事长的儿子的身份威胁要解雇罗以载，逼他放弃救治李英恩，罗以载毫不示弱，强行把李宰焕和模特赶出去。罗以载成功帮李英恩做完手术，可李英恩还昏迷不醒，中心主任闯进来把罗以载叫走，逼他给模特处理伤口，罗以载强压心中的怒火向中心主任汇报了模特的情况，向尽快回去帮李英恩手术，李宰焕对他威胁恐吓一番。罗以载回到手术室的时候，李英恩的心脏骤停，罗以载赶忙对她进行抢救，可为时已晚，李英恩不治身亡，罗以载的心里追悔莫及，他坚持要剖腹把孩子取出来，可医护人员都清楚孩子早因为缺氧胎死腹中。罗以载沉浸在悲痛和自责中无法自拔，李宰焕竟然要以医疗事故对他提起诉讼，警察很快赶到，把罗以载抓走了，李宰焕还在一旁幸灾乐祸，罗以载气得咬牙切齿。吴贞淑打电话给罗以载，他才从过去的回忆中跳出来，急忙开车赶往西首尔教导所报道，医务科韩继尚股长和医务科药品负责人卜惠秀在门口迎接他，保卫科长吴哲民也来欢迎新到的医疗科长，没想到换成了罗以载，教导所所长金敏哲和现任教导所医疗科长宣旻石都默不作声，面面相觑。吴哲民不明白罗以载一个堂堂的胸外专家为何屈尊来到教导所医院，罗以载明确表示不为名更不为利，还反唇相讥，一口咬定他们内定了医疗科科长的人选，所以才对他百般刁难，吴哲民赶忙解释说明，罗以载刚想离开，宣旻石急忙叫住他，想起他曾经在这里工作过，罗以载对此供认不讳。李宰焕乘坐的囚车行至一个十字路口，突然冲过来一辆大货车，把囚车当场撞翻，李宰焕拼尽全力从车里爬出来，没想到罗以载迎面走来，手里拎着一个大管钳。