崔东勋医生一口咬定罗以载和金尚春是一伙的，宣旻石打电话威胁恐吓罗以载，然后回教导所向金尚春和太俊豪核实情况。罗以载无心再和同事们喝酒，赶忙开车回去。与此同时，韩素锦向资料室的狱警要犯人们三年以前的就诊记录，借口要跟踪了解犯人抑郁症的起因和发展情况，狱警把资料室的门卡交给她，韩素锦很快从2016年的就诊记录找到韩雨的资料。韩素锦不由地想起当年来探视韩雨的情况，发现他有注射镇定剂的记录，韩素锦心里说不出的酸楚。宣旻石很快回到教导所，让吴哲民关闭医疗四栋的监控摄像头，他用无线电联系之前不许任何人进牢房，吴哲民反复提醒他不要过重体罚犯人，以免引来不必要的麻烦。宣旻石来找资料室狱警要100个单位的胰岛素，要给医疗四栋的病人使用，狱警担心这么大剂量的注射会让病人昏迷，可宣旻石却不容他反驳，狱警也只好照办，宣旻石趁他去拿药的时候，偷偷藏起来狱警的无线警棍，韩素锦看到这一幕惊得目瞪口呆，不小心弄出一点动静，宣旻石立刻警觉起来，多亏狱警及时取回药，宣旻石赶忙拿药离开了。韩素锦百思不得其解，就向狱警要来医疗四栋糖尿病犯人的就诊记录。宣旻石来到监狱，趁其不备把金尚春拷在床头，金尚春吓得魂不附体，宣旻石对他破口大骂，骂他是叛徒，竟然和罗以载合伙救走李宰焕，金尚春也不要不然，历数了多年来为宣旻石利用他在犯人身上榨出的金钱，宣旻石恼羞成怒，刚想出手打金尚春，太俊豪赶忙阻止宣旻石，却被他用电棍打倒在地。宣旻石对太俊豪拳打脚踢，发泄心中的怒火，太俊豪被打晕，紧接着他又强行给金尚春测血糖，借口血糖已经高达120，当场要给他注射100个单位的胰岛素，金尚春拼命反抗，可都无济于事，他因剂量太大很快就休克昏迷了。罗以载很快回到教导所，借口要来看金尚春的病情，吴哲民谎称大门的控制键坏掉了，罗以载一筹莫展对策时候，韩素锦及时赶来为他开门，并向他详细汇报了宣旻石给金尚春注射大剂量胰岛素的事，罗以载让她赶快准备升高胰岛素的药物和葡萄糖过来，吴哲民看罗以载直奔医疗四栋过去，赶忙打电话向宣旻石汇报。宣旻石刚想给金尚春注射第二支胰岛素，金尚春早已通过无线设备听到罗以载正赶过来，他为了拖延时间，只好承认是吴贞熙介绍他和罗以载认识的，并联手把李宰焕救出来，宣旻石打开手机录音，让金尚春如实交代和罗以载所做的事，他假装呼吸不畅故意拖延，吴哲民通知宣旻石还有30秒的时候，宣旻石向金尚春注射了第二支胰岛素，并对他威胁恐吓一番，金尚春当场昏迷不醒。罗以载急匆匆赶到金尚春的房间，宣旻石已经从里面出来，罗以载赶忙进去抢救，韩素锦和狱警随后赶来帮忙，宣旻石让吴哲民调出罗以载和金尚春见面记录。经过罗以载的全力抢救，金尚春终于苏醒过来，罗以载让狱警背起金尚春去医院抢救，他想太俊豪简单了解了实情的经过，韩素锦陪金尚春坐上救护车离开。罗以载来找宣旻石兴师问罪，谴责他不该拿犯人的生命相威胁，没想到宣旻石调出了罗以载和金尚春见面的记录，卫壁罗以载对此事保密，否则就要把金尚春的证词和这些证据交给法务部的监察科，罗以载也不依不饶，当面揭穿韩恩医院的院长是他的亲戚，他们联手收受犯人的贿赂，帮他们开保外就医的假证明，宣旻石顿时哑口无言，他终于明白罗以载坚持要把李宰焕送去韩恩医院抢救的目的，原来就是为了偷出医院的治疗记录和出资名单，宣旻石只好认输。宣旻石来到韩恩医院，直接打开保险柜，发现罗以载拍摄的资料完全无误，宣旻石立刻来医院找金尚春，狱警拼命阻拦，可他根本不听，教导所所长金敏哲突然赶到，他介刀片罗以载的电话，就急忙赶过来，宣旻石顿时无言以对，金敏哲让他乖乖等着退休回家吧。吴贞淑连夜打电话给罗以载，埋怨他向宣旻石亮底牌太早，韩素锦听到他们俩的电话，觉得罗以载和宣旻石的目的一样，都是为了从犯人身上牟取暴利，她不会坐视不管，警告罗以载要好自为之，可他想先成为教导所的王，也知道韩素锦来教导所上班的目的是为了查明弟弟韩雨失踪的真相。宣旻石和妻子调出医院的监控，清楚地看到金尚春从保险柜偷出资料，然后一一拍下来，宣旻石不想坐以待毙，立刻打电话约罗以载谈判。