安振哲伤愈出院，医生担心记者围观，就让罗以载带安振哲从后门离开，安振哲看到妻子和儿子在后门为他送行，心里很不是滋味，他后悔没有尽到做父亲的责任，可还是感谢罗以载的成全，答应会签了一份帮罗以载，罗以载只想彻底毁掉宣旻石家族的韩恩医院，让他们的黑暗交易彻底曝光。宣旻石向大舅哥如实汇报了死者朴庆军和安锡焕的情况，大哥狠狠教训了他，郑逸式查到朴庆军和安锡焕的诊断证明是韩恩医院开的，可他们都死在附近的延书医院，而且韩恩医院一直靠病人的医保赚取高额的费用，这在犯人中是人尽皆知，郑逸式觉得自己又被罗以载牵着鼻子走，他不甘心被罗以载利用，可还是要把这件事彻查清楚，郑逸式派助手去查韩恩医院就医的名单以及骗保者的相关人员查清楚。郑逸式接到检察长金度先的电话，立刻来到约定地点，没想到宣旻石和他大舅哥也在，郑逸式陷入两难，如果选择尹莽宣旻石犯罪证据，就能得到升职，如果和罗以载站在一起，就面临降职的危险，郑逸式不知道该如何抉择，只好打电话向李宰俊求助，李宰俊让他选择宣旻石。韩素锦对李宰俊进行心理咨询，从字里行间很快确认他偷走了自己的电脑，李宰俊向她讲明自己的忧虑，觉得周围人都对他虎视眈眈。郑逸式向罗以载开诚布公说出自己的想法，李宰俊让他帮宣旻石掩盖罪行，可他不甘心，就想和罗以载合作把他们一网打尽，罗以载立刻把证据资料发给他，郑逸式让助手下发对韩恩医院的搜查令，罗以载想起朴庆军临死前的苦苦哀求，他的心如刀割，韩恩医院给朴庆军入了保险，就不让他接受治疗，答应拿到保险金分给他一半，弥留之际朴庆军才求罗以载让他活下来，可早已无力回天。罗以载连夜来找安振哲，希望得到他的支持。第二天一早，郑逸式带领调查小组来到西首尔教导所，要对这里的犯人进行彻底排查，医护人员全力配合，很快查出那些伪造病例的犯人，媒体记者蜂拥而至来报道此事，安振哲号召犯人们在网上如实揭发韩恩医院骗保的事实。郑逸式派人前往韩恩医院抓宣正爱，她一时措手不及，赶忙向哥哥宣旻石打电话求助，可还是被当场抓走，紧接着宣旻石的大哥也被抓，宣旻石不甘心就此认输，他不顾妻子的反对，想去医院一看究竟，却被检察官抓走了。郑逸式向媒体公开了韩恩医院利用服刑人员骗保的罪行，毛伊拉母女对罗以载的初战告捷大加赞赏，庆幸他们选对了人，决定下一步让他把李宰焕保释出来，安振哲和犯人们开心地奔走相告，教导所的医护人员也很高兴，吴贞淑对郑逸式刮目相看。韩素锦突然接到弟弟韩雨的电话，她激动地说不出话来。李宰俊派人找来郑敏济服刑监狱的医疗科长，向他打听郑敏济的情况，宣旻石主动找罗以载合作，只要罗以载帮忙把他救出去，他就帮罗以载达成所愿，除掉李宰俊，宣旻石知道罗以载已经偷走了李宰俊威胁韩雨的视频证据，李宰俊知道以后会置他于死地的，可罗以载却不以为然，他知道柳宗嘉不会放过宣旻石的。