李宰俊得意洋洋向罗以载示威，可他却毫不示弱，而且坚信会用其他证据证实李宰俊的罪行，原来，就在三十个小时以前，罗以载就召集郑逸式，宣旻石李在银和韩素锦一起开会，并做了精心部署。郑逸式带领检察院的同事来到泰强集团办公室，尽管郑逸式一一列举了泰强化工造成工伤事故，以及李宰俊教唆杀害遗属的种种罪名，可还是遭到保安的重重阻拦，没想到前检察长赵成准也赶来阻止，还逼着郑逸式拿出拘捕令，郑逸式不想和他啰嗦，就带人强行往大楼里闯，双方僵持不下，崔室长看到这一情况，立刻来找李宰俊汇报。此时，李宰俊正和罗以载谈判，他气焰嚣张，态度蛮横，罗以载交给他一个信封，里面是一沓子邮票，并趁其不备，给他注射了一针氯胺酮药水，李宰俊气得咬牙切齿，可他突然感觉天旋地转，站立不稳，他拼尽全力拔出桌子上的水果刀刺向罗以载，罗以载也不躲闪，李宰俊最后却因体力不支重重摔在地上。宣旻石带医护人员随后赶来，首先让人给李宰俊注射钠，宣旻石亲自为罗以载检查伤口，派人把他送到医院抢救，李宰俊渐渐苏醒，郑逸式要以涉嫌杀害罗以载的罪名对李宰俊进行起诉，李成准和崔室长也无可奈何。郑逸式去找检察长金道贤开拘捕令，可他却找各种借口推诿，郑逸式向他讲明利害关系，并且声明李宰俊患有杭廷顿舞蹈症，五天以后的理事会改选肯定不会有他，金道贤才答应签署拘捕令。罗以载梦到自己坐在海边，母亲和妹妹在一旁陪他，可他睁开眼睛才发现只是一场梦，罗以载接到郑逸式的电话，得知拘捕令已经拿到了，罗以载拜托宣旻石把主治医生叫来，他要拔掉身上所有的管子，坚持要亲眼目睹李宰俊被抓再回来继续养伤。李宰俊被抓起来，泰强集团法务部长承诺理事会之前会把李宰俊保释出去。卜惠秀苦苦规劝高英哲指证李宰俊，争取宽大处理，可他早已经心灰意冷，根本不在乎这些，韩素锦对他晓之以理动之以情，可他还是很胆怯，觉得无法撼动李宰俊的势力，姜检察官匆匆赶来，把李宰俊被刑拘的消息告诉高英哲，希望高英哲坦白一切。韩素锦接到通知，得知柳宗嘉被转移到西首尔教导所，她立刻带卜惠秀赶回去，高英哲提出想见见自己的妻子朴京珍，韩素锦答应马上帮他联系。毛伊拉和李在银得知李宰俊被押送教导所，期盼着李宰俊的病能在理事会选举前发作，就能名正言顺取消他的继承权。罗以载提前回到西首尔教导所，郑逸式押送李宰俊随后赶来，李宰俊猜到罗以载是想对他慢慢折磨。