接到写完原稿的通知，城户访问了蒲生田家。起居室里摆满了豪华的料理，准备好了庆祝宴会，但写完后知道“这不是蒲生田的原稿，而是木岛的原稿，松了一口气。但是蒲生田却很高兴地告诉城户，这是写完了色情小说处女作的庆祝，木岛来了真是帮了大忙。在宴会持续的过程中，蒲生田倒下了，被木岛支撑着走向卧室。城户惊讶地看着那个样子。过了一会儿，木岛从蒲生田的卧室出来，城户把木岛拖进了小房间，并与她进行了热吻。城户怀疑木岛和蒲生田是否有关系，但木岛否定了这一事实，比起这个，城户更是考虑到城户的事情，告诉他“我在摆弄那里”。

对木岛的告白兴奋不已的城户就这样推倒了木岛，脱掉了衣服。纠缠在一起的两个人。但是，城户在那个时候，考虑着刚才把艾莉还回来的她。当两人的身体重叠在一起时，传来家政妇佐藤呼唤木岛的声音。木岛慌慌张张地穿上衣服，和佐藤一起赶到蒲生田的房间，蒲生田在被子上吐血倒下了。蒲生田就这样马上住院了，木岛每天都忘我地去医院。蒲生田告诉木岛“我们没必要交往到这种程度”，木岛回答说“这是为了我”“还有很多想向老师请教的事情”。蒲生田多次向这样的木岛低头。在这样的情况下，色情小说处女作的发行决定了，木岛访问了城户的办公室。木岛第一次听说，在出版社社长也一同出席的碰头会上，城户为了换工作而辞去了木岛的负责人，而且那是为了和她结婚。