魏无羡醒来，发现自己快要迟到了慌忙往大厅跑去。大厅里的蓝叔父已经开始了训话，只是蓝氏家规就有三千五百多条，这让本身不安静的魏无羡实在受不了了，左右顾盼。突然听到有鸟叫声，魏无羡就更加竖起耳朵，邻座聂怀桑怀中藏着一只金雀，魏无羡喜欢得不得了，两人私底下开始议论起金雀来。蓝湛回头不耐烦看向魏无羡，魏无羡微笑挥手示意，蓝湛冷漠掉转头冷着脸不去搭理魏无羡，魏无羡顿觉无趣。

　　等家规念完，各家弟子都上前敬献礼物给先生，聂怀桑的副使孟瑶言谈得当，但是私底下的人却议论纷纷，知道这个孟瑶是金家的私生子，且之前曾经去认亲被赶出家门，孟瑶这才投奔了聂家，见此情形蓝涣站出来称赞孟瑶是难得一见的人才，并且称赞其送上的礼物正是蓝先生喜欢的礼物，众人这才闭嘴，孟瑶对蓝涣心存感激。

　　温晁带人而来，一见守山门的人就开始挑衅，进入之后更是对云梦江家毫不客气，还声称要教训一番，眼见双方剑拔弩张，蓝涣吹奏一曲双方身体不由自控的将兵器放下，聂怀桑由衷称赞蓝氏双壁名不虚传。温情主动站出来为温晁无礼道歉，蓝先生收下了温晁的礼物，同时也提醒温晁明天听学不要再迟到了。

　　魏无羡私底下偷偷约了聂怀桑一起去后山小溪抓鱼，江澄提醒魏无羡好好把家规背一下，明天还要听学呢，魏无羡不耐烦挥挥手。此时，聂怀桑看到蓝湛过来慌忙行礼，魏无羡告诉聂怀桑昨天他还和蓝湛打了一架，聂怀桑非常惊讶佩服，称赞魏无羡好嚣张居然敢和蓝忘机打架，魏无羡更加得意，详细讲述和蓝忘机打架的过程。

　　蓝叔父担心摄灵一事和温家有关，也开始和蓝涣商议对策，倘若属实的话，就非蓝家所能对付得了的。

　　孟瑶专程等待蓝涣出来，并且声称是特意前来拜别，蓝涣提出让孟瑶多留些日子，孟瑶谦恭认为自己只是客卿，没有资格多留下，蓝涣也不再勉强只好送孟瑶离开。

　　温情用银针试探，发现后山一处被下了结界。此时，在溪水中魏无羡和聂怀桑正在抓鱼，魏无羡抓了一条鱼，聂怀桑兴奋要过来结果鱼儿却跑掉了，魏无羡责怪聂怀桑太笨了连鱼都抓不住。聂怀桑解释以前都是用法术抓鱼，魏无羡反而认为只有自己亲自去抓才有意思，用法术的话就失去了乐趣，聂怀桑认为魏无羡说的 有道理，抓鱼抓得不亦乐乎，却一回头不见了魏无羡。

　　魏无羡发现了温情独自在山路上，主动上前打招呼，并且询问温情来后山做什么？谁都知道蓝氏的后山是不许进入的，魏无羡发现了温情手里的银针，好奇想要看一下，温情将其藏在身后，反问魏无羡来这里干什么？魏无羡无言以对，温情转身离开了。

　　江澄在院子里练剑，生气魏无羡就没有一天让人省心的，江厌离认为江家本来就是崇尚游侠，也不必太拘泥魏无羡。江澄认为魏无羡正是因为如此才会一直讨父亲喜欢，江厌离声称父亲一直喜欢正直的人，而江澄也是这样的人，虽然嘴上说甚多不满，可是心里却是惦记魏无羡。

　　此时，魏无羡拿着烤鱼回来，还主动给江澄递出去一个，江澄生气不去吃，魏无羡故意吃得香香的看着江澄，江澄就是一副死鸭子嘴硬。江厌离接过来一个递给江澄，劝说二人不要斗嘴，同时也叮嘱魏无羡明天开始听学了不能肆意妄为，魏无羡答应绝对少惹事端。

　　次日，大家都往学堂里赶，魏无羡故意挡在金子轩前面，惹怒了金子轩之后又嬉皮笑脸让金子轩先进去。老师上课时候魏无羡困顿，但发现聂怀桑也发困，魏无羡反而拉了兴趣，私底下和聂怀桑来回抛掷纸球，传递消息和吃食。魏无羡偷偷将一个王八图纸贴在老师后面调戏。蓝湛使用法术去掉，回头对魏无羡怒目而视，魏无羡顿时低下头。

　　魏无羡又做了一个小人飞去蓝湛肩膀，蓝湛一把攥在手里，心里窝火，老师看到后叫起魏无羡，本想为难他提出一些问题，岂料魏无羡对答如流得意洋洋看着师傅。师傅却道身为云梦江家回答对这些问题没有什么值得骄傲，本就是他们分内之事，随后又提出一个问题，结果魏无羡无法答出，老师心中暗喜叫蓝湛起来回答，蓝湛对答如流。

　　老师以此教训魏无羡，魏无羡却提出了对蓝湛答案的不同意见，并问出许多问题来，魏无羡声称自己刚才并非不知道答案，只是想要寻找第四条出路而已。老师却认为根们没有第四条路，魏无羡却说出了第四条路，老师大怒，认为魏无羡是狡辩，魏无羡却和老师当场辩论起来，气得老师拿着书本砸向魏无羡，并且责罚他抄书千遍。老师命蓝忘机看着魏无羡，不抄够千遍不许离开。

　　温宁对着瀑布落下的石头射箭，魏无羡突然出现在身后称赞温宁箭法高超，并且提出和温宁相互切磋。魏无羡询问温宁为何选择在这个无人之地联系，温宁反问魏无羡怎么来这里，魏无羡如实说出自己被赶出来的。魏无羡告诉温宁箭法虽然好，可是身形稍微差点，并且现场指导让温宁射箭，此时，温情忽然来到，叫了一声温宁。温宁走神箭射偏指向温情射去，魏无羡慌忙发出符咒改变了箭的方向。

　　等温宁姐弟离开以后，魏无羡揣测后山必定有秘密，否则也不会让温情经常来这里了。此时，蓝湛忽然来到魏无羡身后，魏无羡本能出手攻向蓝湛，待看出是蓝湛慌忙住手。