蓝忘机与魏无羡找了一家茶馆小坐，两人相对无言，只有温苑在一旁兴奋地跑来跑去。温苑很喜欢蓝忘机，在他身边不停转悠，蓝忘机倒是也很喜欢这个小孩子，宠溺地将他揽在怀中。魏无羡询问蓝忘机来夷陵有何贵干，蓝忘机沉默不语，魏无羡忍不住打趣道，莫非，蓝忘机是为了自己前来？其实，魏无羡明白蓝忘机的用意，只是他不愿去听那些清心静神的曲子，还不如听一听外面发生的趣事。

蓝忘机这才说道，半个月后，江厌离就要和金子轩成婚了。魏无羡先是一惊，随后有些落寞，这么大的事情，自己却丝毫不知，不过话说回来，就算自己知道又能怎样呢？不管如何，在魏无羡眼里，都是金子轩配不上温柔的江厌离，他的师姐是全天下最好的人。蓝忘机还想安慰 几句，魏无羡却忽然掏出一张符咒，只见那符咒瞬间燃烧为灰烬，魏无羡大惊失色，得知乱葬岗有变，便急忙抱着温苑赶回去，蓝忘机放心不下，也随之前往。

魏无羡回去之后发现竟然是温宁发了狂，他的眼中一片白色，周身散发浓重杀气，正在疯狂地攻击他人。魏无羡告诉蓝忘机，自己一直用阴虎符医治温宁，想让他找回心神，可不知怎么，温宁竟然自己冲破禁制，变成了这幅模样。此时此刻，连魏无羡都无法压制温宁，多亏蓝忘机帮忙弹琴宁神，温宁这才放缓了脚步，魏无羡赶紧借此机会用符咒封印温宁，令他安静下来。

温宁安静之后，重新睁开双眼，他的眼中终于有了黑色的瞳孔，说话虽然磕磕巴巴，但好在能认出魏无羡和温情了。温情喜极而泣，哭着抱住了弟弟，魏无羡为温宁把脉，他安慰道，温宁只是做了一场噩梦，现在都过去了。魏无羡邀请蓝忘机参观乱葬岗的伏魔洞，蓝忘机看着里面的血池和一道道符咒，还是很担心魏无羡，怕他终有一日无法控制阴虎符，酿成大祸。

魏无羡再三保证自己不会让阴虎符失控，这时，温情姐弟俩走了进来，温宁行动说话同正常人已没有区别，几人说说笑笑，似乎从前的阴霾并不存在。时间不早了，魏无羡送蓝忘机下山，他同蓝忘机说着心里话，走到今天这地步，自己也是无可奈何，如今，自己必须保护温氏众人，所以实在没有别的选择。温苑很舍不得蓝忘机，不过每个人都有自己的路要走，蓝忘机也不能在乱葬岗久留，只能离开。

魏无羡抱着温苑沿着山路回去，却看见乱葬岗挂着许多红灯笼，原来，是温氏众人想要好好感谢魏无羡一直以来的照顾，这才准备了丰盛的菜肴和美酒。魏无羡也很感动，与大家酣畅淋漓地庆祝一番，酒过三巡，魏无羡酒后吐真言，他郁闷地埋怨自己，以前还许诺给师姐一个最风光的婚礼，可现在却连婚礼都参加不了。魏无羡絮絮叨叨地抱怨着自己真没用，温情的眼中充满了心疼。

现在，民间流传着有关夷陵老祖魏无羡和鬼将军温宁的传言，甚至有人假冒魏无羡的大弟子，在集市上招摇撞骗。没人能想到，令人闻风丧胆的魏无羡，此刻正在同温宁一起卖萝卜，而且其乐融融。