魏无羡趁蓝湛睡着了下水底游了一圈探查一下如何出去，担心在这里和妖兽还有一战。这个妖兽非常像是王八，蓝湛想起这是玄武神兽。之前蓝翼曾经说过有一个假玄武名为屠戮玄武，正是薛重亥控制的那个上古神兽屠戮玄武，因此认为这个神兽就是薛重亥留下的。

　　魏无羡认为两人如果能杀了屠戮玄武也算是出名了，即便是被这个神兽杀了也不算丢人。两人一起搜集了之前大战神兽时候留下的弓箭和兵器，蓝湛用弓弦制作了一个弦可以施展弦杀术。

　　魏无羡认为弦杀术在龟壳内施展不出来，他可以先一步进去龟壳内，把乌龟逼出龟壳，到时候再让蓝湛使用弦杀术从内而外击溃神兽。

　　魏无羡和乌龟大战，设法将鬼头引出来，鬼头咬着魏无羡的兵器不撒手，蓝湛见状用弓弦拴住了乌龟的脖子，飞身站在龟壳上面使劲勒住其脖子。就在弓弦扯断的一瞬间，乌龟也气绝而亡魏无羡被摔入水中，蓝湛慌忙下水将魏无羡拉上来。

　　魏无羡睁开眼，第一件事关心的就是乌龟有没有死去，得知乌龟已经死去了魏无羡才露出一丝笑意，还以为是恍若在梦中。但是看到蓝湛如此着急担心的样子，魏无羡居然调皮笑了，戏言做梦都没有想到有生之年还能看到蓝湛如此。魏无羡再度昏迷过去，蓝湛用自己的灵力为魏无羡疗伤，魏无羡迷糊中醒过来，又开始发牢骚太无聊了，江澄也不来救救他。

　　温若寒练成了傀儡，命温晁去找薛洋寻找另外一块阴铁，同时让温晁调查清楚有关薛洋的一切。

　　魏无羡觉得无聊至极，就撒娇让蓝湛为他唱歌，蓝湛一言不发，魏无羡顿觉更加无聊，早就知道蓝湛必定不会搭理他。蓝湛却突然开口为魏无羡唱歌，魏无羡迷迷糊糊闭上眼睛。直到歌曲唱完了，魏无羡才连连称赞蓝湛唱歌好听，并询问蓝湛这首曲子的名字，蓝湛抬头看向魏无羡说了几个字，可魏无羡只能看见蓝湛嘴动什么也没有听到再次昏迷过去。

　　当魏无羡再次醒来时候，金子轩守在旁边，还为魏无羡点燃了一堆火取暖，看到魏无羡醒来也就放心了。江澄也随后已经过来。告知魏无羡多亏金子轩帮忙从兰陵过来才能顺利救出魏无羡，而他们为了救出魏无羡已经七天七夜不曾休息了。魏无羡感激金子轩之余也最关心蓝湛的去向，江澄有些不满，告诉魏无羡姑苏蓝氏忙得一团糟，蓝湛先行赶回去了。经过这次事情之后，魏无羡已经对金子轩改观，认为他也是一个有男子汉担当的人。

　　听闻江家和金家的人偷偷进入了暮溪山，温晁命人去看看山洞里的魏无羡和蓝湛是否已经死了，同时也命温逐流带着王灵娇先行一步去云梦，即便魏无羡不死他也绝对不会让他们都舒舒服服的过下去。

　　江枫眠正在教小徒弟射箭，魏无羡和江澄回来了，看到江枫眠魏无羡立时晕倒在地，众人慌忙一拥而上。

　　魏无羡醒来时候看到熟悉的房间，江厌离也坐在床边陪着，发现魏无羡已经不烧了，江厌离送了一口气。此时，江澄端来了江厌离为魏无羡熬的莲藕排骨汤，魏无羡撒娇声称在山洞的那些天，每天最想的就是江厌离的汤。喝完了汤还撒娇让江厌离为他擦嘴，江厌离温柔帮魏无羡擦拭，魏无羡心满意足笑了。

　　江枫眠过来关心看望魏无羡，魏无羡表示这次真正辛苦的人应该是江澄，他好几天都没有休息去救他。江枫眠却有些不满，训斥了江澄几句，此时虞紫鸢过来，对每个人都劈头盖脸骂一顿。责骂江澄不争气，责骂魏婴惹是生非应该关在莲花坞不许出去，更加责怪江枫眠亲疏不分，分明就是对故人某某散人心中痴心不改，才会对魏婴如此付出真心。甚至怀疑魏婴就是江枫眠的私生子，气得江枫眠掉头出去了。

　　江澄也生气离开房间，魏无羡慌忙下地，劝说江澄不要相信安歇胡说八道的谣言，江澄认为魏无羡和蓝湛在一起浴血奋战斩杀屠戮玄武了不起，而他什么也没有做。魏无羡却认为江澄一刻都没有闲着，而江澄也是江家最适合做家主的人，等将来江澄做了家主，他就会和之前父母辈一样，他辅佐江澄成为江家双杰。江澄闻听魏无羡如此说也就不再生气，魏无羡感叹不知道还有没有机会再见到他们。