温若寒迅速来到大殿外面，看到正在吹奏笛子的魏无羡，质问他身上的阴铁是从哪里来的。魏无羡声称自己是死过一次的人了，自然是从阴曹地府而来，温若寒质问魏无羡究竟用了什么控制阴铁，是否是薛洋给他的。魏无羡亮出了阴虎符，声称这不是阴铁而是阴虎符。温若寒上前掐住魏无羡的脖子，魏无羡驱动阴虎符让傀儡自相残杀，温若寒怒不可遏，手上刚要运力掐死魏无羡，却突然被身后的孟瑶杀死，蓝湛及时过来扶住了摇摇欲坠的魏无羡。

　　这场大战以各世家战胜温家而结束，蓝涣来到大殿叫醒了昏迷不醒的聂明玦，聂明玦看到身后的孟瑶举刀就要杀他，斥责孟瑶投奔了温氏。蓝涣拦住了聂明玦，如实告诉聂明玦那个兵力部署图是孟瑶提供，而他们一直战斗信息的来源都是孟瑶，清河之事之后孟瑶就想方设法接近温若寒，还偷偷写信给蓝涣，蓝涣起初不知道是谁提供情报，后来通过信件往来看出了端倪。这些孟瑶从未告诉过聂明玦，认为聂明玦一直生气，即便说了也不会相信他。聂明玦听闻此才放下了手中的宝刀，孟瑶跪在聂明玦面前。

　　江厌离一直守在魏无羡身旁三天，魏无羡方才醒来，一醒来就着急关心江澄和蓝湛，江厌离忙告诉魏无羡现在温氏已经铲除，没有什么事情可以担心了。金光善也过来看了魏无羡好几次，并且率领众人来剿灭温氏余孽，魏无羡非常反感金光善，射日时候不见他出来，现在跑过来必有所图。

　　江厌离叮嘱魏无羡以后不要轻易用阴虎符，蓝湛说过这个阴虎符特别损耗心神，而魏无羡昏迷的这几天蓝湛每天早晚都来给魏无羡弹琴稳定心神。话音刚落，蓝湛就背着琴来到门外，江厌离非常感谢蓝湛能让魏无羡如此快的醒来，江厌离见蓝湛来到就借故出去了。

　　蓝湛为魏无羡抚琴，魏无羡坐在床边想要说话，蓝湛命令他噤言，凝神。魏无羡只好乖乖闭嘴盘膝坐在床上闭目凝神。

　　一曲方罢，魏无羡就觉得轻松了许多，手臂可以行动自如，魏无羡大喜，认为自己已经好了，蓝湛却声称驱邪至少还要三天，魏无羡声称自己不是中邪，而是虚耗过度了。突然魏无羡意识到蓝湛也认为自己是修习了邪术，此时，门外喊杀声震天响，蓝湛告诉魏无羡那些都是在追杀温氏的人，阴铁也已经毁了。

　　蓝涣听到捉拿温氏余孽中有女子的声音，慌忙过来，不愿意累及无辜。金光善和聂明玦都认为担心余孽未除有后患，可同时聂明玦也认为蓝涣以教化为先，有些老弱妇孺的确是无辜。劝说金光善不要斩尽杀绝，金光善声称阴铁三块已经被毁，可是还有一块现在流落在外，万一落在温氏余孽手中更是麻烦。而这件事他也已经交给孟瑶去探查了，之前孟瑶是金家不肯认回的儿子，经过这件事之后，金光善认回了孟瑶，改名为金光瑶。

　　此时，金光瑶带着温氏家眷过来，蓝涣询问金光瑶打算如何处置这些人，金光瑶认为这些人都不会功法，而且审问也没有人知道阴铁的下落，建议把这些人关押在岐山一处隐秘所在不许出去就可以了。蓝涣对此非常赞同，聂明玦讽刺挖苦金光瑶倒是熟悉温家的地方，随后一行人离开，金光善意味深长看了一眼金光瑶。

　　当蓝涣离开以后，金光瑶眼神立刻变得阴冷无比，命人把所有人都带进大殿并且关闭了大殿的门，只见门缝下血流成河。

　　看着下面那些人，魏无羡询问蓝湛是否能看清楚那些人谁黑水白，蓝湛无语。魏无羡突然感觉不适，蓝湛慌忙扶着魏无羡，让魏无羡修习《洗华》。魏无羡听闻此，询问蓝湛是否也和那些人一样不相信他，蓝湛询问魏无羡究竟何时修炼的阴虎符。魏无羡反问蓝湛如果他说是在屠戮玄武洞里得到了一把阴铁剑是否会相信，蓝湛又追问是何时修炼的？蓝湛字字句句都有怀疑的意味，这让魏无羡有些恼火，魏无羡声称之前答应让蓝湛帮他，可是现在认为蓝湛根本就不相信他又怎么帮他。

　　魏无羡告诉蓝湛阴虎符不是阴铁，而他魏无羡也不是温若寒。金氏追杀温氏老弱，蓝湛和魏无羡阻拦，可来到时候已经是尸横遍野了，这让魏无羡心生不满，担心此处怨灵也会越来越多，蓝湛和魏无羡合奏《安息》之曲超度亡灵。

　　由于射日一役金光瑶声名大噪，并且和赤峰尊聂明玦、择芜尊蓝涣并列三尊，称其为敛芳尊。三人结拜为兄弟，对天立下重誓，若他日有违饰演遭千夫所指遗臭万年。

　　江澄也经过此番之事成为家主，各宗门都齐聚一堂庆功，含光君蓝湛和蓝涣一同前来，蓝湛和魏无羡刚想开口说话赤峰尊聂明玦来到，众人见礼。

　　金光瑶恭敬请赤峰尊聂明玦上座，聂明玦抬头看向上面，座位居然还保留着温若寒的位置，聂明玦厉声拒绝了，声称虽然设宴不夜天，可是也绝对不会坐上温若寒的位置，金光善只好哈哈一笑，立刻让人改了列席。

　　刚才行礼的时候金光瑶就看出魏无羡有话要说，等私底下专门恭敬询问，这让魏无羡觉得金光瑶为人八面玲珑，遂询问见到射日时候他佩戴有软剑，此时不见踪影。金光瑶声称那把剑他觉得不详就给扔掉了，魏无羡微微一笑并未多问。

　　魏无羡不愿意和那些人在一起饮宴，只好独自一人拿着酒壶出来，蓝湛也悄悄退出来，和魏无羡一起在外面喝酒。只见里面大殿里金光善对这次射日之征大放厥词。金光善在大殿里又提起了江厌离和金子轩的婚事，口口声声以照顾故人之友挂在嘴边，当众询问江澄的意见。江澄犹豫不决，认为江厌离虽然对花孔雀金子轩并未忘情，可这桩婚事早已作罢，如果他此时答应不免让人说江家攀附。江澄还未回话，一个声音从殿外传来，表示心领了金光善的美意。