魏无羡从大殿外走进来，声称这是江厌离的婚事，应该由江厌离自己做主，金光善即便要问也该去询问江厌离。江澄也起身表示赞同，金光善只好转头去问江厌离，金子轩也面露紧张之色。

　　江厌离起身声称自己是金家的后人，应该回到莲花坞重建江家，而此时也不宜谈婚论嫁，金子轩明显有些失望。魏无羡却露出笑脸，非常赞同师姐如此回答。

　　金光善脸上无光，闷头喝酒，金光瑶起身称赞江厌离。同时也声称此时正是百废待兴之时，不止是江家，各世家都需要重整旗鼓，并且以金光善的名义邀请各世家秋季到金麟台举办百凤山围猎大会，众人都知道这是一件难得的好事，立刻就对金家称赞有加，很快就捡起了金家丢在地上的颜面。

　　等人都走了，金光善躺在温若寒的椅子上浅寐，金光瑶给金光善送来茶水，并告知他最后一枚阴铁就在薛洋身上，而在聂氏的时候他也见过薛洋，只是未从薛洋身上搜出阴铁。金光瑶推测还有一种可能有人在薛洋身上取走了阴铁，当时除了他搜身以外就是魏无羡碰触过薛洋。金光善默默念着魏无羡的名字，陷入了沉思之中，金光瑶又声称阴虎符虽然和阴铁很像，但未必就是阴铁。金光善知道世界上有四个阴铁，最后一个阴铁就随着薛洋消失而不见了，就在此时魏无羡拿着阴虎符出现了，金光善心中已经产生了疑虑。金光瑶心领神会，立刻表示会派人盯着魏无羡。

　　江澄、魏无羡和江厌离回到了莲花坞，这里到处都充满了回忆，但是当看到带有太阳的图案，魏无羡攥紧了手中的竹笛，丝丝黑气冒出来，江澄一个紫电挥舞过去，将牌匾打碎。

　　蓝湛一回到云深不知处就每日研习琴谱，足不出户，蓝涣听闻消息之后过来探望，蓝湛提出要搬去藏书阁禁室钻研琴谱。此时，叔父命人来叫二人，叔父提出让蓝湛把家训补全，因为之前温氏来攻时候虽然带走了一部分，却也是有遗漏。蓝湛坚持要去禁室，惹得叔父不满，叔父命蓝涣下山去办事，却坚持不让蓝湛一同千万，并询问蓝湛是否知道为何不让他们一起，蓝湛低头不语。

　　江澄正式继任宗主之位，在众人面前立誓再也不会让江氏蒙受磨难，众人皆跪拜江澄，江厌离和魏无羡都欣慰看着江澄。

　　江澄每日训练弟子们练功，魏无羡就每日跑出去喝酒，这让江澄非常生气，江厌离一直从中调和。这日魏无羡又在街上坐在窗边喝酒，恰好看到蓝涣路过，魏无羡邀请蓝涣一同喝酒。看蓝涣喝酒魏无羡就感叹他和蓝湛不一样，蓝湛就是滴酒不沾，蓝涣声称不喝酒是云深不知处的规矩，他只是用金丹化掉了酒力，不算喝酒。

　　随后，蓝涣提出让魏无羡去找蓝湛，听一下蓝湛最近研究的曲谱，在《洗华》基础上又提升了。蓝涣认为魏无羡自己可以无拘无束，但是世界上的人多了，人嘴一张，什么话都可以说出来，而他们蓝氏是值得信任的愿意帮助魏无羡的人。魏无羡却拒绝了，认为自己不需要帮助，而或许他也是那个可以驾驭阴虎符而不被干扰的人。

　　回到家里，蓝湛看到江厌离擦拭牌位，面容悲戚主动上前打招呼，江厌离担心魏无羡最近行为举止是不愿意留在云梦了，心中也难过。魏无羡声称自己是在这里长大的，是当年江枫眠把他带回来，自从那时候开始他就把云梦当家了，也从未想过离开。两姐弟说了许多知心话，在门外的江澄默默听着，直到魏无羡出来发现江澄，两兄弟也谈论了江厌离的婚事，魏无羡询问江澄当时是否打算让江厌离嫁给金子轩，江澄认为江厌离实际是爱着金子轩他才犹豫，魏无羡忍不住嘟囔，真不知道那个花孔雀有什么好的。

　　莲花坞里开心一片，大家都一起采莲蓬，开怀大笑，这让魏无羡也感慨万千，似乎回到了过去。