魏无羡故作深思状推测道，只要苏涉的主人能够进入云深不知处密室，那自然可以轻而易举拿到乱魄抄，看来，可以自由出入姑苏，又位高权重者唯有金光瑶了。苏涉脸色越来越难看，魏无羡继续说道，其实今日围剿也是金光瑶导演的一出好戏，他为了避嫌，假称受伤不肯前来，却让苏涉过来对众人暗下黑手，那么，如果各大世家上百人全军覆没在乱葬岗，这笔账一定会记在魏无羡头上。

苏涉阴沉着脸反驳，金光瑶已经是统领百家的仙督，又不需要争权称霸，何须白白断送各大世家子弟性命，又有什么好处？魏无羡见他如此理直气壮，便要求他再弹一遍刚才所奏战曲，苏涉自然不敢，魏无羡微微一笑，从怀中掏出两页曲谱，称是在金光瑶密室中找到的《乱魄抄》残页，只要蓝启仁看一看，就能分辨出苏涉刚才所奏是邪曲。

苏涉心虚狗急跳墙，情急之下挥剑阻拦，殊不知正中了魏无羡的计，让众人发现他其实没有失去灵力。这下子，苏涉再也无法辩驳，他吐血毁了地上的阵法，然后用传送符逃之夭夭。魏无羡目瞪口呆，他和蓝忘机都意识到，苏涉就是抢走薛洋阴虎符的鬼面人。

苏涉逃走后，傀儡一窝蜂地涌入，温宁关闭大门，独自出去打斗，魏无羡则告诉众人，苏涉手中的阴虎符是薛洋仿制的，也就是说，这些傀儡都是苏涉控制的。温宁虽然是鬼将军，但面对潮水般不断涌来的傀儡，也是势单力薄，渐有招架不住之势，思追和金凌上前帮忙，却也是杯水车薪。关键时刻，魏无羡在身上画了召阴旗，将自己当成活靶子吸引傀儡，蓝忘机和温宁从旁击杀，各大世家这才有机会逃出生天。


为了避免节外生枝，各大世家决定先去莲花坞暂避，江澄挂念魏无羡安危，思追也不放心地回去接应，只见魏无羡虚弱不已，在蓝忘机的搀扶下缓缓走来，可想而知，他们刚刚经历了一场大战。众人准备乘船前往莲花坞，思追晕船不适，令大家都很费解，按理说，姑苏人不应晕船。这时，温宁小心翼翼地走过来，试探着询问思追的姓名，父母可否健在。

思追礼貌地告诉温宁，自己姓蓝名愿字思追，因为父母早逝，从四五岁起被蓝忘机带大，也不记得之前发生的事情。温宁越听越激动，他认定眼前的少年就是温苑，宝贝地从怀里掏出玩具蝴蝶，那是温苑小时候最喜欢的玩具。思追惊呆了，他觉得蝴蝶和温宁的面庞都很熟悉，却怎么也想不起来，自己究竟在哪里见过这样一张脸。

这时，金凌怒气冲冲地拔剑冲过来，他一看到温宁，就想起生父被杀的往事，不由得怒火中烧，还不小心推倒了劝架的思追。众人指责金凌胡闹，金凌抱着金子轩留下的剑，伤心地嚎啕大哭，最后还是江澄把他唤到身边。很快，大家来到了莲花坞，温宁知道自己不受待见，可怜巴巴地在外面待着，思追只觉得温宁十分亲切，主动过去陪他聊天，两人聊得不亦乐乎。

有两个名为思思和碧草的女子找上莲花坞，称有要事禀报，江澄便将她们带到厅上，让众人一起听。思思率先开口讲述十一年前的旧事，那时的她还是一名妓女，因为被仇人划花了脸，导致生意一落千丈，只能跟随一群年老色衰的妓女，一起做些便宜的皮肉生意。忽然有一天，有人出高价雇佣她们，她们被马车带到一处神秘居所后，才发现需要侍奉的人竟然是一个被绑在床上的中年男子，那人就是金光善。

思思等人当时便觉不妙，然而，雇佣者却不让她们离开，逼迫她们继续为那男子“服务”，男子奋力挣扎，结果没过多久就咽了气，把思思等人吓得魂飞魄散，然而即便是这样，雇佣者还不肯罢休，最后，思思的姐妹们都被杀了灭口，唯有她苦苦哀求，保证会守口如瓶，这才一直被监禁起来，得以活命。最近，思思不知被何人救出，她这才下定决心，一定将雇佣者的丑恶行径公之于众。

众人听得瞠目结舌，根据思思的描述，那雇佣者一定是金光瑶无疑，而帮凶就是薛洋。这时，另一名女子碧草开口，她以秦愫贴身侍女的身份，为大家讲述十二三年前的一宗旧事。多年前，秦老夫人得知宝贝女儿即将嫁给金光瑶，就一直茶饭不思，心事重重，后来竟然郁郁而终，在临死前，才将一切真相告知碧草。原来，金光善贪图美色，曾在酒后强暴秦夫人，秦夫人敢怒不敢言，后来生下秦愫，那其实是金光善的女儿，也就是金光瑶的亲妹妹！

当秦夫人得知金光瑶将迎娶秦愫，她终日惶惶，担心铸成大错，又不敢去找金光善，只好将此事秘密告知金光瑶，希望他能阻止这门亲事。然而，金光瑶明知秦愫是自己的妹妹，却还是娶了她，秦夫人这才急火攻心，在忧虑和惶恐中离开人世。众人听碧草说了这骇人听闻的事情，都攥紧了拳头，觉得金光瑶真是禽兽不如。