魏无羡与温宁带着一大袋子萝卜，来到集市上叫卖，温宁十分呆萌，举着萝卜小声叫卖，却无人理会。这时，假冒魏无羡的江湖骗子又来招摇撞骗，魏无羡略施小计就惩戒了此人，他正兴致勃勃地闲逛，忽然整个人如同被雷击般愣住了，原来，他看见了江澄。

江澄也不多说话，带着魏无羡来到一处宅院，魏无羡正在惊诧，忽见庭院中站着一人，身穿黑色披风。那人悠悠转过身来，竟然是江厌离，她笑意盈盈地脱下披风，露出大红色的凤冠霞帔，煞是好看。魏无羡愣了神，江厌离笑着说道，自己快要成亲了，所以特意来给魏无羡看看。魏无羡又惊又喜，连连称赞，三人如同往昔般围桌而坐，江厌离特意带来了拿手的莲藕排骨汤，盛给两个弟弟吃，还让魏无羡给自己腹中的孩子取个字。魏无羡凝思片刻，给未来的外甥定字为如兰。

魏无羡大口吞咽，觉得师姐的手艺是人间美味，善良的江厌离还专门给温宁留了一碗，端出去给他喝，温宁受宠若惊，他小心翼翼地尝了一口，就想留着带回去给温苑喝。江澄端着碗，像模像样地“恭维”魏无羡，敬夷陵老祖，魏无羡差点被汤呛到，连忙让江澄闭嘴。两人还跟以前一样油嘴滑舌地斗嘴，原来，他们当初决裂是故意做给外人看的，只有这样才能堵住众人的悠悠之口。

江澄还想劝魏无羡回头，可魏无羡无路可退，他也不想回头，只能继续前行。就这样，魏无羡与江家姐弟俩匆匆见了一面便离开了，他很舍不得师姐和江澄，但无可奈何，只好眼中含泪走远了。温宁一路精心捧着汤，一滴都没有洒出来，准备回去端给温苑喝。这一晚，魏无羡对晚饭毫无胃口，他很思念师姐，甚至异想天开地想在乱葬岗种植莲藕。

等到大家散去休息，温宁这才将莲藕排骨汤端给温苑喝，小温苑吧嗒着嘴，认认真真地品尝着美味。温情看到了这一幕，这才从温宁口中得知，魏无羡白天与江澄和江厌离见面了。此时此刻，魏无羡拿着师姐白天给自己的吊坠，心中五味杂陈，他回忆着在莲花坞度过的美好日子，更是无限唏嘘，一切都回不去了。

魏无羡一直在努力种植莲藕，好不容易种出了一棵小芽，却被不懂事的温苑摘了。魏无羡很生气，温苑吓得嚎啕大哭，温情将温苑哄好，让他去告诉魏无羡，如果思念姐姐，去看望她就好了。于是，温苑奶声奶气地去传话，魏无羡看着可爱的温苑，心如同被融化一般，再也没有刚才的火气。另一边，金家在为金子轩大婚做准备，金光瑶表现得尽心尽力，令金子轩和金光善都很满意，不过，金光善还是对金光瑶这个私生子怀有戒备之心，他坚定地打算把金家宗主传给金子轩。

一年后，魏无羡依旧与温宁下山卖萝卜，听闻江厌离在五日前诞下了一位小公子，姓金名凌字如兰，所以，兰陵金氏要大摆筵席庆祝。魏无羡高兴得满脸笑容，兴奋不已。金光瑶很喜欢小金凌，拿着拨浪鼓逗他玩耍，可金光善对待金光瑶的态度却很冷淡，让金光瑶心生不满。

金家为了庆祝添丁，邀请了许多世家家主长辈，蓝忘机站出来为魏无羡鸣不平，认为魏无羡也是金凌的长辈，应该收到金家的邀请。蓝曦臣出言赞同，金子轩也认为有理，魏无羡这些年来并无劣迹，而且江厌离对他颇为牵挂，不如趁此机会让他们姐弟相见。

于是，金光瑶为金光善出主意，不如修书一封邀请魏无羡独自来金麟台参加满月礼，等他来到金麟台，再让他交出阴虎符，给大家一个交代，如果魏无羡不肯，就让他承诺不滥杀无辜，放他回乱葬岗。金光善认为此法可行，准备让蓝忘机去送请帖。而金子勋似乎身体不适，金光瑶眼中射出意味深沉的光芒，这一切仿佛都在金光瑶的掌握之中。