温宁在集市上一直被顽童纠缠，魏无羡便让他回客栈休息，自己则与蓝忘机来到金光瑶地契上面的地址，发现金光瑶买下的地方竟然是一座观音庙，这里人来人往，络绎不绝，香火十分鼎盛。两人走进观音庙，蓝忘机马上发现庙里布有阵法，而且相当难解，似乎镇压着什么东西。据庙中大师所讲，观音庙要修缮屋顶，所以将闭门三日。魏无羡打量着所谓的大师，心中疑问丛生，一般的庙宇都建在安静山林间，而这观音庙建在喧嚣的城中，庙中大师甚至未曾受戒，实在太蹊跷了。

晚上，夜深人静，魏无羡与蓝忘机、温宁悄悄来到观音庙一探究竟，发现这里设了结界。于是，魏无羡让温宁在外掠阵，自己则与蓝忘机跳上围墙，惊讶地看见里面都是整装待发的金氏弟子，而蓝曦臣也在其中。正当魏无羡与蓝忘机暗暗吃惊之时，金凌竟然带着仙子走近了，金氏弟子马上拉紧弓箭，只要金凌破门而入，便万箭齐发。蓝曦臣皱紧眉头，嘱咐众人不要伤害金凌。

金凌敲了敲观音庙的门，发现无人开门，便费力地爬上墙头，打算翻墙而入，哪知爬上来才看清，下面有无数只箭对准自己。在关键时刻，魏无羡扔出笛子为金凌挡箭，金凌成功逃跑，可魏无羡和蓝忘机却暴露了，他们不得已冲进庙内迎战，可金光瑶早有准备，三下五除二，便用一条细细的琴弦勒住了魏无羡的脖颈。

魏无羡在金光瑶的挟持下，只能一步步后退，蓝忘机也不敢轻举妄动。这时，蓝曦臣无奈地走上前，惭愧地表示自己看错了人，着了道，导致灵力尽失，无法帮忙。金光瑶狡黠一笑，转而质问魏无羡为何会找到这里，当他得知魏无羡是顺着地契找过来的，便露出了阴冷的笑容，早知如此，真应该把地契和聂明玦的头颅分开存放，永绝后患。蓝曦臣闻听此言，目光一沉，他终于不得不相信，聂明玦就是被金光瑶杀死的。

金光瑶派人把金凌抓了回来，还吩咐手下去追杀仙子，免得让这灵犬引来人。金凌惊恐地瞧着金光瑶，他难以置信，从小到大尊敬的小叔叔竟然如此可怕。魏无羡很好奇，不知观音庙中藏着什么宝贝，金光瑶却不理会他，吩咐手下加快动作挖土。蓝忘机本来想趁着金光瑶分神之际营救魏无羡，可最终还是功亏一篑，甚至被金光瑶逼迫着收剑，自封灵脉。

这时，天空电闪雷鸣，金光瑶带着众人进入庙内避雨，他的脸上仍是标志性的完美微笑，只是在此刻看来甚是骇人。蓝忘机灵脉已封，对金光瑶而言再无威胁，便让他和魏无羡待在一起，魏无羡对蓝忘机刚才的行为很感动，蓝忘机则淡淡地表示，自己之所以这么做，并不是因为亏欠魏无羡，而是理应如此。

苏涉带着昏迷的聂怀桑来到观音庙，自称在半路遇到聂怀桑，便将他掳来当做人质。蓝曦臣痛心地质问金光瑶为何又要对聂怀桑下手，金光瑶不紧不慢地回答，多一位家主在手，获胜的砝码总会大一些，等到一切了结，自己自然会将聂怀桑释放。蓝曦臣盯着不可一世的金光瑶，他已不敢再相信金光瑶的话。苏涉则慢慢踱步到蓝忘机和魏无羡面前，讥讽他们沦落到今天这步田地，甚至想挥剑杀了魏无羡。

正在这千钧一发之际，门外传来一阵打斗的声音，苏涉前去查看，结果被打得口吐鲜血，原来，是仙子唤来江澄前来救场。只见江澄挥舞着紫电，与金光瑶的邪曲展开大战，仙子则追着苏涉不放，一路跑到外面去。经过几个回合，江澄占了上风，金光瑶见自己技不如人，便故意提起江澄到处找人拔剑的事情，想以此扰乱江澄心神。魏无羡听到金光瑶的话，他大吃一惊，急忙向蓝忘机求证，蓝忘机只好让魏无羡淡定。

金光瑶见自己说到了江澄的痛处，他继续大发厥词，许多年前，江澄在哪方面都比不过魏无羡，可偏偏在射日之征后，江澄如同吃了金丹妙药，迅速逆袭，独自撑起莲花坞，当真不简单啊。江澄听到金光瑶提及金丹，整个人如同雷击般愣住了，金光瑶趁着江澄分神，一剑刺了过去，江澄来不及闪躲，又要提防金光瑶对魏无羡下手，不小心受了伤，只能在一边咬牙坐下。这时，金光瑶的手下终于挖到了宝物，金光瑶无暇去管魏无羡等人，急忙去看宝贝。

魏无羡如今也猜测出来，一定是温宁把剖丹的真相说出去了，他有些懊恼，自己明明再三叮嘱过温宁，让他不要说的。江澄满脸不开心地抬起头，瞪着魏无羡。