金光瑶面对着蓝曦臣做出楚楚可怜的模样，他愿意交出阴虎符，在今夜过后就要远渡东瀛，此生都不会再回来了，只希望蓝曦臣能够放一条生路。蓝曦臣脸色凝重，他不让金光瑶再唤自己为二哥，这样一个丧心病狂的人，不配跟自己做兄弟。金光瑶一把鼻涕一把泪地诉苦，称号召围剿乱葬岗是自己鬼迷心窍，不过是因为有人给自己送了恐吓信，威胁要将自己的丑事昭告天下，自己才不得已想出这么个办法，想让各大世家葬身乱葬岗。

蓝曦臣气得怒火中烧，他耐着性子蹲下身询问金光瑶，既然知道秦愫是亲妹妹，为何要与她成亲？金光瑶双眼垂泪，想当初，自己费了千辛万苦多少心血，才让秦苍业答应了这门亲事，可万万没想到，在大婚前不久，秦夫人竟偷偷来找自己告知真相，那可真是一种五雷轰顶的感觉啊。可即便如此，金光瑶还是不敢推了这门亲事，因为他找不到理由，更不敢说出真相，惹金光善和秦苍业反目。

说到底，这一切都要拜金光善所赐，风流成性，拈花惹草，连老部下的妻子都不放过，连什么时候多了个女儿都不知道，真是可恶至极。蓝曦臣听着，难以置信地质问金光瑶，因为这样，金光瑶就用最卑劣的手段杀了金光善吗？金光瑶点头承认了，蓝曦臣怒吼着扇了他一巴掌，金光瑶没有反抗挣扎，他继续招认罪状，金子轩的死也与自己有关。
 
原来，在多年前那天，金光瑶故意放纵金子勋去穷奇道截杀魏无羡，并且将消息透露给金子轩，等金子轩也赶到穷奇道，金光瑶便与苏涉配合着弹奏邪曲，令温宁失控杀死金子轩和金子勋。金凌在一边听到这里，他愤怒地冲上去厮打金光瑶，金凌无法接受，自己一直尊敬的小叔叔，竟然害死了自己的亲生父亲。

金光瑶悲哀地注视着金凌，他终于说出了心里话，一直以来，金光瑶都嫉妒金子轩，嫉妒金子轩得到金光善的呵护和宠爱，可自己却像一条狗，还被金光善从金麟台上踹下来，毫无尊严，沦为别人的笑柄。所以，只有杀了金子轩，金光瑶心里才能觉得舒服一些。其实，金光瑶也曾对金光善有过期待，不过金光善有一次酒后吐真言，自称金光瑶不值一提，这成为了压倒金光瑶慈悲之心的最后一根稻草，从那以后，金光瑶对父亲的期待彻底没有了，取而代之的是仇恨和杀意。

说到这里，众人都很黯然，可恨之人必有可怜之处，竟不知该同情金光瑶还是痛恨他。这时，金光瑶趁着大家不备，用藏在体内的琴弦勒住了金凌的脖子，想以金凌为人质，让自己安全离开此地。正当几人对峙之时，外面忽然传来一阵狂响，思追竟然被重重扔了进来，他狼狈地爬起来告诉魏无羡，自己实在拦不住外面那个人。

魏无羡不知思追所指何人，只见外面黑雾腾起，一个杀气重重的身影提着沉甸甸的霸下大刀走来，每一步都那么沉重，乍一看像极了聂明玦，不过仔细查看，竟然是温宁。魏无羡和蓝忘机都迅速察觉到，温宁被霸下刀灵附体了。果然，温宁现在的一举一动都像极了聂明玦，他咆哮着一跃而起，将霸下狠狠砍下，金光瑶惶恐之中松开了金凌脖子上的琴弦，魏无羡赶紧将金凌抢过来，那大刀结结实实地落在金光瑶的肩膀上，将他的一整条胳膊砍断了，顿时血流如注。

金光瑶撕心裂肺地狂叫，他的鲜血迸溅到金凌身上，霸下循着鲜血要对付金凌，关键时刻，魏无羡大声呼喊温宁的名字，温宁这才恢复了些许神智，不过他实在无法控制霸下，眼看着就要失控，蓝忘机与蓝曦臣合奏清心音，魏无羡吹奏陈情，这才逐渐压制住霸下。

这时，聂怀桑的叫声炸了起来，众人急忙冲过去，只见聂怀桑倒在地上，声称苏涉砍伤了自己，苏涉看起来一头雾水，聂怀桑则还在大声喊着救命，刚刚被镇压住的霸下突然飞了起来，正好刺中苏涉心脏，苏涉应声倒地死去，临死前，他还在不放心地盯着重伤的金光瑶。苏涉此人也算是罪有应得，他对旁人心狠手辣，唯独对金光瑶尊敬有加。苏涉死后，魏无羡继续吹奏陈情，终于将霸下和聂明玦的尸体封进了棺材。

一切稍稍平息，蓝曦臣太善良了，即便知道金光瑶十恶不赦，还是为他的伤口上药，不过蓝曦臣也警告金光瑶，如果再有动作，自己绝不手软。一旁的聂怀桑听着他们的对话，他忽然抬起头，眼中闪过一丝不易察觉的阴狠光芒。蓝曦臣让聂怀桑把金疮药拿给自己，聂怀桑拿起地上的药瓶，却故意塞进怀里，装作摸索状，蓝曦臣回头取药，聂怀桑直勾勾地望着蓝曦臣背后，惊叫着让他小心。蓝曦臣以为金光瑶要对自己不利，他不假思索，拿起剑回头便刺，刺穿了金光瑶的胸膛，金光瑶难以置信地瞪着眼睛。