魏无羡通过《乱魄抄》中被撕掉的一页推断，一定是金光瑶偷偷将邪曲记载部分撕掉带走，回去加以练习，掺在清心音之中，就算日后这件事东窗事发，也无法查清这段旋律的来源。事到如今，蓝曦臣还是不愿相信金光瑶是个恶人，魏无羡无奈地表示，金光瑶曾在不夜天当过卧底，他连温若寒的密室都能找到，何况区区蓝家的藏书阁密室？

蓝曦臣目光凝重，他清楚得很，越来越多的线索指向了金光瑶。可是在蓝曦臣心中，金光瑶是一个忍辱负重、心系众生、敬上怜下的人，他实在难以置信，这样的金光瑶，会设计杀死聂明玦，会布下心机深沉的大网。百般思虑之下，蓝曦臣还是决定谨慎考虑再做决断。

魏无羡私下里询问蓝曦臣，蓝忘机身上为何会有戒鞭痕迹，蓝曦臣叹了口气，说出了事情的来龙去脉。当年，不夜天一战甚是惨烈，战乱过后，金光瑶带人搜查乱葬岗伏魔洞，是蓝忘机拼死阻拦，才没有让金光瑶进去。不过，蓝忘机在乱葬岗独排众议的行为已经引起轩然大波，蓝启仁大怒，将蓝忘机带回云深不知处，罚戒鞭三百，寒潭洞面壁思过。可是，蓝忘机在受罚过程中，依然不肯认错，蓝启仁勃然大怒，失望至极。

魏无羡听了这一切，既感动又惆怅。蓝曦臣望着眼前的静室，他告诉魏无羡，这是自己和蓝忘机亲生母亲的住所。原来，蓝父当年对蓝母一见钟情，可惜由于江湖恩怨，蓝母杀了蓝家一位恩师，蓝父虽然悲痛，但还是顶着压力将爱人接回云深不知处，不顾众人反对与她拜天地，将她视作一生至爱之人。而后，为了避人议论，蓝父与蓝母双双居于静室，避世不出，哪怕是蓝曦臣和蓝忘机出生，也只是交给蓝启仁照料。所以，蓝启仁对蓝母意见很大，连带着开始痛恨那些歪门邪道、品行不端之人。



 
再后来，蓝母去世了，这对蓝忘机的打击很大，之后无论刮风下雪，他坚持每个月来到静室，一个人默默地坐在长廊上，饱尝思念之苦。蓝曦臣之所以讲这些，就是想告诉魏无羡，当年蓝忘机发现魏无羡修习诡道，内心也是极其挣扎困苦的。如今，蓝曦臣也陷入矛盾之中，这么多年来，他自以为很了解金光瑶，可没想到看走了眼，也许人性终是横看成火，侧看成冰。

魏无羡去找蓝忘机，想向他道谢，可是话到嘴边，却仍觉得太过肉麻，还是强行咽了下去。蓝忘机似乎早知魏无羡会来，他准备了天子笑，魏无羡一饮而尽，两人谈论起曾在穷奇道和不夜天出现过的神秘笛音，都感到匪夷所思。想当年不夜天一战，魏无羡的陈情失控，都是因为有人在吹奏另一段笛音，如今看来，一定是金光瑶在吹奏乱魄抄，这才让事情变得不可控制，无法挽回。

魏无羡斜倚在栏杆上，大口喝着天子笑，这么多年来，那么多爱自己的人都已逝去，所幸还有蓝忘机陪在身边，人生得一知己足矣。想到这里，魏无羡动情地对蓝忘机说了“对不起，谢谢你”，蓝忘机抬起头，他愿意永远相信魏无羡，陪伴左右。

金光瑶登门蓝氏拜访蓝曦臣，将蓝曦臣当年赠与自己的通行玉令归还，他还告诉蓝曦臣，现在一直没有找到蓝忘机和魏无羡的踪影，各大世家都很怀疑蓝氏，所以蓝曦臣还是应该让大家搜查一番，自证清白。蓝曦臣未置可否，金光瑶继续说道，目前又出现了许多傀儡，他们都往乱葬岗方向前行，恐怕是魏无羡启动了阵法作乱，看来很快会有第二次围剿乱葬岗，所以，金光瑶邀请各大家主前往金麟台商讨围剿事宜，不知蓝曦臣是否愿意前往。

蓝曦臣微微颔首，表示愿意前往，金光瑶脸上露出意味深长的笑容，又称自己将为聂明玦下葬，希望蓝曦臣来送聂明玦最后一程。等到金光瑶离开，蓝忘机和魏无羡从屏风后面走出来，几人准备分头行动，蓝曦臣咬着牙，如果金光瑶真是十恶不赦之辈，他绝不姑息。

就这样，蓝忘机和魏无羡牵着毛驴小苹果上路，青山绿水中，魏无羡吹奏着欢快的曲调，蓝忘机亦步亦趋走在一侧，好不惬意。魏无羡灵机一动，他忽然明白蓝忘机是如何认出自己了，那日在大梵山，自己吹奏的曲子正是蓝忘机在玄武洞内哼唱过的，只是魏无羡至今仍不知道那曲子的名字。

两人一路说着，很快来到一户农家，准备讨口水喝，谁知家中无人，魏无羡便调皮地拿起西瓜，这时，一对夫妇抱着孩子回来，两人急忙躲到草垛后面，只听那夫妇用夷陵老祖的故事吓唬孩子，魏无羡好奇地探出头去，惊讶地发现这个名为青羊的女子竟然是绵绵。