魏无羡悠闲骑着小毛驴出发，小毛驴一路上就宛若大爷一样，明明是头驴却非要吃露水，青草黄尖坚决不吃，吃不饱还不走路，所以魏无羡走得并不快。这天，魏无羡又和驴子在大梵山附近休息，恰好就遇到了一帮人要赶去大梵山抓食魂煞和食魂兽。小仙友拿着风邪盘在查看，认为大梵山肯定没有食魂煞和食魂兽，其中一人就不满了，知道这个风邪盘是魏无羡所做，讽刺魏无羡的东西也不是就十分好用。

　　两人因为一个风邪盘而争吵起来。

　　随后跟随而来的还有失去魂魄的阿胭，因为失了魂魄阿胭有些神志不清智商也宛若一个孩子，看到大梵山还跳舞。阿胭喂给驴子一个苹果，驴子开心吃起来，阿胭就叫小驴子是小苹果。

　　魏无羡对着大查看是否有异常，阿胭也追了上来，居然又像中邪一样对着大梵山跳舞，魏无羡用法术控制住了阿胭。阿胭母亲告诉魏无羡阿胭的未婚夫进入山中不幸失踪，阿胭非要去山中找未婚夫，结果等回来就失去了魂魄，整日不言不语。后来没多久阿胭父亲也失踪了。

　　此时，忽然听到有人大叫救命，魏无羡忙带着毛驴过去，结果发现一些修仙的人都被吊在缚仙网里，金家的小公子金陵来到这里，非但不肯放这些人下来，反而讽刺他们无能才会被抓住。原来金陵在这里下了四百张缚仙网，目的就是要抓住食魂兽和食魂煞，可是没有想到没有抓到他们却让修仙者都困在这里不敢轻易迈步。

　　看到金陵刁蛮无理的样子，魏无羡讽刺他是有人生没人养的，气得金陵要揍魏无羡，反被魏无羡贴了一个小人压倒在地上动弹不得。金陵大叫他舅舅必将魏无羡挫骨扬灰，魏无羡询问金陵舅舅是谁。此时，金陵舅舅来到，让魏无羡受死，魏无羡回头一看居然是江澄。江澄看到外甥不能起来也生气他本事低微，救下外甥之后，江澄再次强调只要见到使用夷陵老祖法术的人都要杀之，见一个杀一个。

　　魏无羡一看是江澄早就转过去，生怕被认出来，金陵趁机从背后袭击魏无羡，岂料寒光一闪，一队白衣人由远及近。来者正是蓝湛。吓得魏无羡慌忙藏到树后，感叹出门没看黄历。

　　由于蓝湛的出现阻止了江澄杀魏无羡，并且还教训了不长记性的金陵，江澄不敢和蓝湛硬碰硬只好强压怒火训斥外甥受到蓝湛教训也是活该。

　　江澄带着人离开以后，蓝湛下意识看向树后，吓得魏无羡慌忙转头，蓝湛并未走过去而是离开了。魏无羡这才松了一口气离开，在河边喝水的时候，魏无羡似乎看到江厌离出现在面前，回想以前江厌离和江澄对他的感情，让魏无羡无比思念江厌离。此时，听到其他修仙者议论金陵原是江厌离的孩子，魏无羡无比自责，忍不住自己给了自己一记耳光，不该骂金陵是有人生没人养。

　　魏无羡查看一座坟场，询问了一个扫墓老者得知这是温家的墓地，可是现如今已经破败不堪了，魏无羡正打算详细问一下，老者忽然消失不见了。魏无羡意识到有危险，慌忙赶去救金陵。

　　蓝家和江家的人都进入了洞穴里，金陵根本就不相信有什么神佛之说，从小也是被江家和金家惯坏了，养成了天不怕地不怕的性格。金陵对着石洞叫嚣如果真有神灵就出现在他面前。此时，洞内天女石像突然动起来，魏无羡赶到用符咒贴住石像，并且让众人赶紧离开。

　　魏无羡追上奔跑的江蓝两家弟子，大叫孩儿们站住，并且让他们赶紧放信号弹给蓝湛求救。蓝思追这才想起上次信号弹已经用完了，后来也没有补上，魏无羡忍不住指责几个人活该被蓝湛骂，这么大的事情都能忘记。

　　魏无羡告诉几个人，这里根本没有食魂煞和食魂兽，因为二者的特性就是专门吸食死者尚未分散的灵识为生，而这里有那么多的古坟未消散的灵识他们不吸取，非要吸取活人的灵识。蓝思追这才发现面前的男子其实并非疯子，魏无羡分析阿胭当时去求神，寻找未婚夫的下落，结果被天女吞噬了灵识。后来阿胭父亲也去求神希望能用他的灵识交换女儿的灵识，天女就吐出了阿胭的灵识，结果阿胭就灵识受损也就总会看见大梵山就舞蹈了。阿胭父亲也就是因此消失的，魏无羡忽然发现金陵不见了着急寻找，此时，之间舞天女巨大无比出现在洞外，且一直追赶金家和江家的人。金陵连续数箭射过去，却丝毫对天女造不成损伤。

　　魏无羡情急之下，只好拔出别人的剑砍下了路边的竹子做成笛子吹奏乐曲。结果却因为乐曲响起召唤出了已经死去多年的温宁。温宁在笛音的指挥下毁灭了天女。魏无羡此时意识到那个舞天女是幻觉，是故意让他吹乐器引出温宁。

　　众人一见是温家的温宁冲过去将其包围，魏无羡慌忙吹奏乐器，温宁险些重伤了那些人，魏无羡意识到自己的笛音太猛了，慌忙转换音律。温宁的眼神也变得柔和起来，不再打斗，一步步走向魏无羡。魏无羡一边吹奏一边后退，突然蓝湛出现握住了魏无羡吹笛子的手。魏无羡担心温宁被伤害，慌忙吹奏乐曲让温宁离开，看蓝湛欲出手魏无羡慌忙握住了蓝湛的手阻止。

　　此时，江澄来到，听金陵说是莫玄羽放出了温宁，以为是魏无羡回来了，怒气要攻向魏无羡被蓝湛护住。魏无羡见状趁机想要逃走，江澄挥动紫电打向魏无羡，但却未能伤了魏无羡，江澄不相信自己会认错人强迫魏无羡摘掉面具。

　　魏无羡调皮吐舌偏偏不摘下去，蓝思追提醒江澄使用的是紫电，只要是用了夺舍的就一定能抽出来，而魏无羡死去的话唯有夺舍方能还魂，江澄一脸的不置信。

　　魏无羡想起当初在桃花坞的情形，如果时间可以倒流，他宁可永远留在那时的桃花坞不再出来。

　　十六年前，江澄、江厌离和魏无羡都是从小一起长大的好兄弟，江澄和魏无羡总是喜欢斗嘴，而江厌离和父亲也总是向着魏无羡。江澄和江厌离魏无羡去云深不知处会合各路仙家来听学，魏无羡贪玩提出想住下转悠一下再去姑苏的云深不知处，江澄叮嘱魏无羡不许喝酒，魏无羡却非要喝酒，还不耐烦江澄磨叽。江澄担心魏无羡的脾气能把这次的云深不知处搅和一团乱，江厌离却认为魏无羡的性格很好，这让江澄心里不舒服，认为姐姐和父亲都向着魏无羡。