江厌离和魏无羡等人来到一家客栈休息，却得知来了一个大客户把客栈全给包了，店家清理走所有已经入住的客人，包括江厌离等人。此大客户正是兰陵金氏，一时之间魏无羡等人不知该去何处落脚。

　　魏无羡找到了前来包客房的侍女绵绵，调皮魏无羡讨好拍马屁，获得对方好感之后就提出想要房间居住。绵绵二人认为是魏无羡等人先过来的，而且公子也用不了那么多房间，就给了魏无羡三个人住处。岂料，三个人刚住下，就被店小二通知搬出去，因为房间不够用。来者正是兰陵金氏的公子金子轩，也是江厌离未来的夫婿。

　　金子轩带人浩浩荡荡来赶人，明知对方是云梦江氏也没有要留下他们的意思，魏无羡讽刺金子轩出门都带着一帮随从，去姑苏蓝家恐怕也是受不了严厉的家规和吃苦耐劳的家风。江厌离不想多做啰嗦径直带着江澄和魏无羡离开。

　　当江厌离拿着包裹准备离开的时候，金子轩打开房门，侍从过来提醒金子轩他的卧房在隔壁。金子轩忙道歉声称自己走错房间了，魏无羡又将金子轩讽刺了一顿。

　　江厌离始终闷闷不乐，江澄也骂金子轩每天就知道招摇过市，魏无羡讽刺金子轩就是一个花孔雀，同时也不理解为什么江父非要江厌离嫁给那么一个花孔雀。

　　由于离开的匆忙，魏无羡等人把拜帖落在了客栈里，结果来到姑苏蓝氏的山下被阻拦，要求必须拿出拜帖方才进去。魏无羡本想狡辩责怪看门人，江厌离提醒魏无羡不管到何时都不能失去分寸，几个人打算下山寻拜帖。此时，蓝家二公子蓝湛会俩了，还抬回来一具尸体，魏无羡倒是认为那个人像是中了邪术，不像是死了。这句话让蓝湛留步转头，江厌离等人慌忙上前行礼，希望蓝湛能把他们放进去，蓝湛却反复重复“没有拜帖不能入内”，魏无羡软硬兼施说好话，不停啰嗦想要进去，结果被蓝湛嫌弃太啰嗦就给禁言了。无奈之下魏无羡等人只好在山下休息，魏无羡去找拜帖。

　　江厌离担心魏无羡会被为难，江澄却认为只要魏无羡不去找事，也自然没有人会为难他，江厌离却认为魏无羡遇到正经事的时候从来不会胡来。

　　此时，蓝湛忽然来到。当魏无羡回来的时候不见了江厌离等人，就循着山路去姑苏蓝氏，还擅自破了蓝氏的结界，刚爬上房顶就看见蓝湛站在那里，魏无羡慌忙陪着笑脸，满脸大写的尴尬。

　　魏无羡本想拿出拜帖，蓝湛冷着一张脸告诉蓝湛私自破了蓝家结界是违反家规，私自带着酒进入蓝家是犯规。魏无羡立刻要拿出一瓶酒来行贿，蓝湛声称行贿执法者罪加一等，魏无羡不管不顾要跳进院子里，蓝湛一剑拦住去路，两人就在房顶上上下翻飞打斗，魏无羡也开始欣赏蓝湛功夫高强。

　　魏无羡打算溜走，蓝湛随后紧追不放，并且挑飞了魏无羡的两个酒瓶，魏无羡不顾一切跳下去接住了两个酒瓶，但是由于立足不稳摔碎了一瓶，魏无羡逼着让蓝湛赔他的酒。蓝湛让魏无羡抬头看看面前的蓝氏家规。魏无羡一看家规那么多，庆幸自己没有生在蓝家，言毕魏无羡飞身上房顶，并声称自己没有进入蓝家院内，喝酒不算违规。

　　魏无羡笑言天下女修都喜欢蓝氏二公子，殊不知二公子是冥顽不灵，古板呆滞，魏无羡话还没说完就被蓝湛禁言了，气得魏无羡追着蓝湛屁股后。

　　蓝湛的哥哥蓝涣字曦臣查看蓝湛带回来的“尸体”发现死者情形怪异，像是中了邪术，最近姑苏世家周围总是有人来报，修士无故失踪，而这个人就是之前姑苏蓝氏的一个门生。蓝涣的叔父用法术探知是邪术，此时，听到外面有人喧哗，蓝涣手指一挥，用一块白布遮盖了尸体。

　　魏无羡找蓝涣和蓝叔父讨公道，认为自己被禁言部队，可是却着急一句话也说不出来，蓝涣让蓝湛把禁言术给魏无羡解开。魏无羡声称姑苏最有名的就是天子笑酒。他想买两天也不过分，只是被蓝湛打破了，所以他才出言不逊。蓝涣认为不管如何带酒进来就是犯了规矩，受点惩罚也是应该的。

　　魏无羡看到蒙着白布的尸体，询问是否这个人死掉了？下午时候在山门口看见还没有死呢。这句话让蓝涣和蓝父面面相觑非常吃惊。

　　不夜天，温家，仙督温若寒让温晁想办法带温情（孟子义饰演）混入云深不知处，进去之后的事情都要温情自己来想办法解决，温情此番的任务是寻找阴铁的碎片和大梵山的那块是一模一样的，温情提出让温宁陪着她一起前往。仙督答应了，认为温宁体弱，没准还能帮助温情，而温情是因为担心温宁留下会吃亏。

　　温情刚离开，仙督手指一弹，在蓝家的那具尸体忽然坐起来，魏无羡凑上前一看，尸体睁开眼睛，但是却没有黑眼珠。魏无羡摸摸此人尸体，觉得像是死人，但是却又不像是死人，而是像被人夺了灵识被操控的傀儡，这番话让蓝家几个人都惊呆了。

　　蓝家兄弟推测这是有人操练邪术所致，担心此人野心非常大，两人商议要小心探访。蓝涣让蓝湛再去查一下修士失踪的事情，蓝涣认为自从父亲去世之后，他似乎就一直对蓝湛要求过于高了，但是蓝湛从来没有让自己失望过，蓝涣认为蓝湛需要释放自己交一些朋友了，在蓝涣看来魏无羡人就不错，蓝湛忽然攥紧了手中的宝剑。蓝涣询问蓝湛魏无羡是否功夫不错，他们交手未分出胜负？蓝湛阴着脸一言不发离开，蓝涣露出笑脸知道蓝湛是被说中了心事有些不服输。

　　不夜天，薛洋笑现在阴铁做到的事情远远不止这些，那些傀儡只是试验品而已。并且认为温若寒抓来那么多人过来试炼，就是相信了阴铁的威力，温若寒斥责薛洋和他说话态度傲慢质问薛洋不怕死吗？并且同时出手掐住了薛洋的脖子，薛洋丝毫不惧，知道任务未未完成之前温若寒不会杀死他。温若寒果然提出让薛洋帮着找三枚阴铁，薛洋也提醒温若寒不要忘记约定。