魏无羡双目紧闭，脸上的肌肉都在颤抖，蓝忘机知道他陷入共情之中，十分惊诧。此时此刻，魏无羡附在聂明玦的头颅上，跟随着他的灵识，开始体会聂明决和金光瑶相识的种种过往。

许多年前，金光瑶还不是威风凛凛的仙督，他叫做孟瑶，是金光善见不得人的私生子，曾经拿着信物，千里迢迢从云梦赶到兰陵认父。可是，金光善风流成性，流落在外的儿子女儿一大把，根本不肯认娼妓所生的孟瑶，狠心一脚将他从金陵台上踹下来。从此，孟瑶孤身一人漂泊江湖，好不容易投靠在聂家门下，却仍免不了遭人口舌议论，成为大家讽刺的对象。

孟瑶虽然出身卑微，但做事努力，得到了聂明玦的赏识。当聂明玦听到手下人乱嚼舌根时，他生气地斥责众人，还破天荒地封孟瑶为副将，让孟瑶有了施展本领的机会。后来，孟瑶在混战中故意杀死辱骂自己的聂家总领，还企图将这一切伪造成薛洋所为。不料，这一幕却被聂明玦看见了，他这才恍然大悟，想当初，孟瑶是故意在自己面前装出饱受屈辱的弱者姿态，以此博取同情借机上位。聂明玦是一个眼里容不得沙子的人，他决绝地将孟瑶赶出了聂氏。

接下来的几年里，孟瑶杳无声息，直到不夜天射日之征，聂明玦被温若寒抓去，这才看见了孟瑶。这时的孟瑶心狠手辣，稍有不如意便挥剑取人性命，俨然是温若寒的一条走狗。聂明玦气得暴跳如雷，却被孟瑶一掌打晕过去，等他苏醒后，发现自己躺在蓝曦臣怀中。聂明玦还记得孟瑶刚才的所作所为，他怒吼着挥刀相向，却被蓝曦臣拦了下来。蓝曦臣称孟瑶是潜伏在温若寒身边的卧底，孟瑶也跪下苦苦辩解央求，聂明玦怒火中烧，但还是念及往日情谊，不忍心对孟瑶下手，饶他一命。


不久后，聂明玦和蓝曦臣、孟瑶结拜为兄弟，三人发誓如有异心，天人共戮。此后，孟瑶因为刺杀温若寒有功，改头换面成为金光瑶，风光无限。不过在聂明玦面前，他仍然做出俯首帖耳之姿，还不时为聂明玦弹奏清心曲。这样的日子一天天过去，聂明玦的心性却越来越暴躁，渐有走火入魔之势。

终有一天，当聂明玦得知金光瑶不肯了结薛洋，他气冲冲地跑到兰陵，对着金光瑶兴师问罪。经过这么多是是非非，聂明玦已经认清了金光瑶的面目，他很明白，金光瑶不愿杀死薛洋，是不想违背金光善的命令，更是不想动摇自己在兰陵金氏的地位。金光瑶冷笑着坦然承认，在他看来，自己当初就算杀死了几个聂家修士，也是理所应当，毕竟欲成大事，总会有些牺牲，而且聂明玦刀下也是亡魂无数，又有什么资格来评判自己？聂明玦气得脸色通红，厉声质问金光瑶为何不能作出自我牺牲，偏要牺牲他人性命。金光瑶的笑容非常瘆人，他怎么可能牺牲？他的身份可是尊贵无比！

聂明玦勃然大怒，一脚将金光瑶踹下了金麟台，金光瑶跌得头破血流，却仍不忘优雅地站起来，只是那眼神冰冷得如同刀刃。聂明玦举起了手中的大刀，他正想大义灭亲，不料胸腔一阵剧痛，不得不捂住胸口。金光瑶镇定自若地笑了，他不紧不慢地拾阶而上，悠悠地告诉聂明玦，一直以来，自己都在给聂明玦弹奏清心音，只不过那旋律被改了些许，早已变成催人走火入魔的邪音。

聂明玦又震惊又愤怒，他彻底失了心智，走火入魔，七窍流血，狂吼着挥舞霸下，想要杀死金光瑶，却根本摸不清金光瑶的方向。聂怀桑闻声匆忙赶来，金光瑶连忙伪装成悲痛万分的模样，紧紧的抱着聂怀桑，阻拦他接近发狂的聂明玦。就这样，金光瑶联同薛洋，二人沆瀣一气，将聂明玦用锁链捆了起来，打算将他制成傀儡。然而，聂明玦还是拼命扭动头颅不肯听从摆布，金光瑶心一横，索性让薛洋动手杀了他，薛洋坏笑着大刀一挥，聂明玦的头颅应声坠地，却一直不肯闭上双眼。

纸片羡从共情中醒来，惊得几乎站不稳，还没等它缓过神来，金光瑶长驱直入，一剑刺来。原来，金光瑶根本没有放松警惕，他一直在等着纸片羡现身。纸片羡迅速闪躲剑尖，几个回合下来，渐渐吃力，这时，它忽然瞧见密室中随便的身影，便赶紧冲过去站在剑柄上，希望随便出窍助自己一臂之力。关键时刻，封剑已久的随便竟然真的冲了出来，与金光瑶的长剑纠缠在一起，纸片羡趁此机会急忙滑出密室，逃回蓝忘机身边。

蓝忘机一直在为魏无羡弹奏清心音，见到魏无羡苏醒，他这才舒了一口气。魏无羡将刚刚发生的一切告知蓝忘机，事不宜迟，两人准备去找金光瑶对质。金光瑶面露难色，蓝曦臣闻讯赶来，也劝金光瑶打开密室，这时，苏涉竟然现身为金光瑶说话。