魏无羡故作神秘告诉蓝湛他听到后山有动静，担心是有摄灵的人进来，蓝湛二话不说拉着魏无羡就去藏书阁抄书。

　　蓝湛在藏书阁端坐看书写字，魏无羡百无聊赖根本就抄不下去，时不时看蓝湛一眼，实在忍不住了就跑过去找蓝湛。发现蓝湛字写得非常漂亮，魏无羡就故意拍马屁称赞其写字好看，还嘴上甜蜜叫忘机兄，蓝湛懒得搭理他，魏无羡忍不住大叫蓝湛一声，蓝湛这才抬头看向魏无羡。

　　魏无羡不停唠叨，想要解释清楚两人打架也是因为误会产生，蓝湛继续写字不去理会魏无羡。魏无羡嬉皮笑脸让蓝湛看他一眼，蓝湛责罚魏无羡再抄一遍，并且再次将其禁言。

　　魏无羡终于抄完了，故意画了一副蓝湛的画像送给他，关键是在蓝湛的头上画了一朵花，蓝湛指责魏无羡是无聊至极。当蓝湛打开书打算接着看下去的时候，却发现书变成了春宫图，气得蓝湛对魏无羡拔剑相向。魏无羡提醒蓝湛他今天是带着剑来的，如果蓝湛不想毁了藏书阁最好别动手，蓝湛强压怒火说了一个滚字。魏无羡讽刺蓝湛表面是谦谦君子，居然还让他滚，但是看到蓝湛喷火的目光也只好先离开了。

　　魏无羡和聂怀桑以及江澄讲述这一次辉煌壮举，一想到把蓝湛气得脖子都红了，魏无羡就忍不住想要笑。

　　水衣镇所有人都熟悉水性，鲜少有人因为水遇难，可最近消息传来村民频有失踪向蓝氏求助，蓝涣打算亲自去看看。

　　魏无羡回去之后发现江厌离生病了，温情正在帮忙配药，魏无羡心疼江厌离，同时也戏言是江厌离想他想病了，江厌离宠溺弹了一下魏无羡的脑袋。温情看到这一幕一脸温柔，想起了自己的弟弟温宁。

　　得知有水祟作乱，魏无羡和江澄温情都去拦住了蓝氏兄弟的路，想要一起跟着去，蓝涣答应让魏无羡和江澄一起去，温情也想跟着去，蓝涣有些犹豫了。魏无羡认为温情懂医术没准能帮上忙，蓝涣也就答应了。此时温宁也跑来要跟着温情一起去，温情不放心要赶温宁回去，魏无羡答应帮着保护温宁，温情也只好答应了。

　　魏无羡发现住处很脏，询问之后得知出现水祟之后店里没有来过客人，所以也就没有打扫过，店小二告诉魏无羡两个月前来了一批外地客商翻船。当时都没有当回事，后来当地的船出事也越来越多，那些人掉下去都没有上来，甚至连尸体都没有，因此怀疑是被吃掉了。

　　魏无羡认为一定不是水祟，并且八卦要和蓝湛打赌，看看最终两人想得东西是不是一样的，蓝湛再次说了无聊二字，让魏无羡杜绝无趣。

　　晚上有一名渔夫落水身亡，魏无羡对水祟更加好奇，甚至怀疑和之前的傀儡有关，而蓝涣认为一个是摄灵一个是水祟两者不同。

　　蓝涣一行人来到船上，被水底水祟袭击，江澄被水怪袭击而受伤，温情上前帮忙想要医治，江澄不想让人看到自己弱有些本能抗拒，温情不顾江澄的掩饰，上前就帮江澄医治，江澄看温情的样子心里颇为动情。

　　眼看温宁乘坐的船要掉入旋涡，魏无羡慌忙上去抓住温宁的肩膀，温宁一回头魏无羡发现他眼中无黑眼珠。此番情形吓了魏无羡一跳，忘记了接下来要做什么，蓝湛见此情形立刻上前揪住蓝湛的脖领子将他拉起来，魏无羡也拉起了温宁。

　　魏无羡一看自己被蓝湛所救，心里开心，但因为被揪着领子有些不舒服，嘴上还不忘念叨让蓝湛拉着他的手，蓝湛冷冷让他闭嘴。与此同时，蓝涣也封印了旋涡，隐约中，一个黑影飘远了。

　　魏无羡给了温情一个符咒，让她给温宁用上，温情有些犹豫，魏无羡看出她的疑虑，让温宁自己选择是否要用，随后就离开了。江澄看到街上卖梳子，听闻卖家说梳子代表相思，江澄驻足不前。

　　蓝湛私下和蓝涣商议，认为魏无羡所言并非没有道理，水祟作乱和摄灵之事必定有关系，蓝涣认为如果双方真有关系，到时候就并非他们所能左右得了的地。

　　身后船上的魏无羡给蓝湛扔过来一个枇杷，蓝湛毫不犹豫又扔回去，还嘴硬不吃，蓝涣提出要给蓝湛买一筐回去，蓝湛拒绝了。此时，河边有人叫卖天子笑，一个白色的衣襟飘过，拿走了两瓶，并扔下了一锭银子。