此时，江澄和江厌离突然来到，看到魏无羡怀抱兔子倒是觉得奇怪，江厌离非常喜欢。魏无羡提出要带一只回去，江厌离却摇头，认为带走一只就是让它和家人分开，而小兔子必然是不会开心，魏无羡认为江厌离说得对就放下了兔子。

　　江厌离等人刚离开，蓝湛就走出来，看了一眼兔子说了句再会，不知是和兔子还是魏无羡。

　　天空中电闪雷鸣，蓝涣端坐在房中，感应到温晁已经来到外面，温晁也不得不佩服蓝涣的耳力惊人。温晁极度没有礼貌。使劲将脚上的泥巴曾在毯子上，这让蓝涣心生不快但隐忍不发。

　　温晁知道自己不是蓝涣的对手，也没有出手，但是知道蓝湛已经出门，提醒蓝涣要小心蓝湛的安危，希望蓝涣尽快把阴铁交给温若寒，蓝湛表现波澜不惊，实际上手上攥紧了衣服，这个动作让温晁看见更加得意。

　　魏无羡留书离开江枫眠等人，独自去找到了蓝湛，还责怪蓝湛居然一个人上路。魏无羡跟在蓝湛后面嘴上不停啰嗦，让蓝湛等着他。蓝湛头也不回继续往前走，魏无羡忽然用了自己发明的符咒拴住了蓝湛的手腕，两人这样就不会离得很远了，蓝湛再次送给魏无羡两个字“无聊”。

　　来到大街上，蓝湛独自往前走，魏无羡拿着面具吓唬蓝湛，聂怀桑突然戴着面具也来到魏无羡后面吓唬他，魏无羡被吓了一跳。原来聂怀桑也是偷偷溜出来的，听到魏无羡肆意的笑声过来，一抬头看见不远处的蓝湛吓了一跳，魏无羡忙搂着聂怀桑的肩膀追赶蓝湛，并且安慰他千万不要害怕。

　　江澄也偷偷溜出家门，江厌离在门口就叫住了江澄，还送给他银两叮嘱江澄万事小心，江厌离知道江澄是为了寻找魏无羡而去。

　　大街上围着很多人，魏无羡非要去看看，蓝湛却声称太挤了不去，魏无羡拉着蓝湛的手腕就往前去，嘴里还说着不挤不挤，蓝湛硬是被魏无羡拉过去了。

　　天空中飘下许多花瓣，魏无羡欣喜不已，蓝湛则还是阴着一张脸，聂怀桑看着花中独立的蓝湛，忽然看呆了，称赞蓝湛是风华绝代。魏无羡定睛一看也认可聂怀桑的说法，只是可惜了他是个男儿身。

　　蓝湛感应到附近有阴铁的反应，突然看到天空乌鸦盘旋，认出是温晁。此时，温晁手中按着阴铁一路感应追寻蓝湛的下落而来。此时，温情过来禀报，声称温若寒传讯，栎阳到现在没有传来消息让温晁赶紧去支援薛洋。温晁非但不去，反而认为是温情要救蓝湛和魏无羡。

　　温晁再次悄悄来到天女庙，并且解开了她的封印，天女石像动弹起来，温晁得意离开。江澄在一家客栈偶遇了温情，江澄点什么温情就点什么，江澄把自己那份干脆让给温情，温情却不要了，还让人拿出去喂狗。江澄大怒，质问温情是否要消遣他，温情嚣张声称即便是消遣他又能如何？双方剑拔弩张，温情趁着打斗小声告诉江澄在大梵山魏无羡有难，江澄感激温情遂离开，温情属下欲追赶江澄被温情阻止。

　　在大梵山，魏无羡三人遇到了一个行为怪异的婆婆，魏无羡想要找住处，就跟着婆婆往村子里走去。魏无羡走着走着就觉得有些不对劲，魏无羡慌忙追上婆婆，婆婆嘴里一直念叨天女降灾摄灵。

　　婆婆一路带着魏无羡三个人来到一处地方，嘴里还念着索魂，魏无羡率先走进去，蓝湛和聂怀桑也跟着一起进去，在洞里看见了舞天女的雕像。

　　此时，一个老者捧着灵位出来，还声称自己一直都在这里，并且质问魏无羡等人是何人。魏无羡提出借宿，老者却让他们赶紧离开，而且告诉魏无羡这个雕像就慢慢修成了天女的模样，受众人供奉，后来舞天女就慢慢动起来。还吸食人的灵魂，后来大家长就把舞天女锁在这里，魏无羡看到灵位上写着温氏，并怀疑大家长就是温家，可老者却声称自己脑子不好使记不得了。此时，老者也不赶魏无羡等人离开，还让他们就在这里住下，慢慢就会知道所有事情了。

　　聂怀桑心里发毛，担心舞天女真会摄灵，就提出想要离开。魏无羡却什么也不害怕。此时，老婆婆进来，还拿了一捆柴火，告诉三个人晚上冷，可以点火用。聂怀桑大喜，认为只要有了火把就不害怕了，魏无羡看着柴火若有所思。

　　晚上，魏无羡三个人围着火堆睡觉，聂怀桑做了一个噩梦惊醒过来，吵得魏无羡和蓝湛也醒过来。可聂怀桑还来不及说自己的梦，只见天女突然动了起来，上前就攻击蓝湛等人。

　　眼看蓝湛有危险，魏无羡使出符咒牵制舞天女，不让舞天女伤了蓝湛，蓝湛也护着魏无羡。打架时候魏无羡还忍不住调侃蓝湛，认为舞天女是看上蓝湛了，总是攻击蓝湛，蓝湛怒让魏无羡闭嘴。魏无羡和蓝湛联手再次把舞天女封印在那里，舞天女一动不动，聂怀桑立刻称赞蓝湛，庆幸有他在，蓝湛根本不正眼看聂怀桑，魏无羡撇嘴不服气聂怀桑只称赞蓝湛。

　　夜晚，满大街都是僵尸一般的村民向魏无羡等人住处而来，拼命拍打房门，魏无羡用符咒封住门。此时，天空中黑鸟盘旋，那些人敲门更加凶猛。聂桑怀提醒魏无羡和蓝湛他们可能中计了，此时，门被撞开了，无数的村民涌入，吓得聂怀桑大叫连连。