苏涉当年叛逃蓝氏，如今却恬不知耻地为金光瑶辩解。金光瑶知道自己今天必须打开密室，他只好无奈地笑笑，从容不迫地带着众人走进去。密室的摆设与刚才并无区别，秦愫面无表情地站在中间，魏无羡心中暗暗吃惊，金光瑶既没有转移秦愫，也没有杀了她，这是为何呢？魏无羡狐疑地掀起帘子，惊诧地发现聂明玦的头颅不翼而飞，取而代之的是一柄稀奇的匕首。

金光瑶拿着匕首向众人展示，这时，一直默不作声的秦愫突然如同着魔一般，冲过去抢了匕首刺入腹中，当场身亡。众人大吃一惊，金光瑶抱着秦愫的尸身泣不成声，质问大家为何逼迫自己打开藏宝室。很快，江澄与聂怀桑也闻讯赶来，蓝曦臣只好做出解释，讲述发现聂明玦无头尸身一事。聂怀桑当场晕倒在地，金光瑶则故意做出悲痛又惊讶的模样，以一个弱者的形象迅速摆脱了嫌疑。

金光瑶眼含热泪，开始不怀好意地刨根问底，马上将矛头对准了魏无羡。金阐等人也趁机发难，金光瑶更是拔出剑，想趁此机会杀害魏无羡灭口。关键时刻，多亏蓝忘机挺身而出，魏无羡在情急之下，拔了一旁的随便，没想到轻轻松松就将随便拔出剑鞘，众人目瞪口呆，宝剑认主，除了夷陵老祖魏无羡，还有谁能拔出随便？

金光瑶顺水推舟，提起魏无羡在大梵山曾召唤出温宁，还对众人讲起莫玄羽曾看过有关献舍的秘籍，由此看来，定是莫玄羽主动献舍，让魏无羡重返世间。说着，金光瑶就要对魏无羡下手，蓝忘机见情势紧急，便与魏无羡一道逃了出去，没想到外面也是层层叠叠的金氏弟子，将二人包围得水泄不通。金光瑶冷笑着逼近，魏无羡见无路可退，索性摘掉了面具，将真面目展示在众人面前。

金光瑶笑着打量魏无羡，没想到十六年过去了，魏无羡仍然这么厉害，一回来就搞得鸡飞狗跳，不仅迷惑了金凌，还让蓝忘机也着了道。令所有人大吃一惊的是，蓝忘机竟然主动站到了魏无羡身边，他当众宣布，自己早就认出了魏无羡的身份，并且心甘情愿与其一条道走到黑。魏无羡不愿连累蓝忘机，如果他跟着自己出了这个门，那名声就全毁了。

可是，蓝忘机打定了主意，两人很快将金氏弟子打得落花流水，冲出了一条血路。这时，金凌偏偏冲了出来，他一直认为是魏无羡让自己失去了父母，便狠心将剑刺入魏无羡腹部。魏无羡猝不及防，嘴角流出鲜血，蓝忘机赶紧带着他逃走。金凌惶恐地将剑扔到地上，江澄在远处看着，脸上的表情也很复杂。

大雨滂沱，蓝忘机搀扶着魏无羡，跌跌撞撞一路前行，多亏有他为魏无羡续入灵力，魏无羡才得以迅速恢复体力。此时此刻，魏无羡十分感动，在所有人都巴不得自己去死的时候，只有蓝忘机站在自己这边，这份情义实在难能可贵。蓝忘机将魏无羡带回云深不知处的静室，魏无羡除了腹部有剑伤，手臂还有最后一道献舍伤痕，只有杀了金光瑶，了结莫玄羽的心事，这道伤痕才能痊愈。

事到如今，魏无羡可以确定，莫玄羽一定是知道了金光瑶的秘密，才被赶出金麟台，并非外界传闻纠缠秦愫。魏无羡心中疑窦丛生，不知是何人一直在暗中指引自己和蓝忘机找寻聂明玦死亡的真相，这人布下如此大的局，当真不简单。这时，蓝曦臣款款走进来，他让魏无羡暂时在这里避难，相信金家还不敢来此地搜查。

蓝忘机斩钉截铁地告诉蓝曦臣，聂明玦的头颅的确在金光瑶那里。可是，蓝曦臣还是想选择相信金光瑶。魏无羡无奈，他忽然找到了一本想起在共情的时候，自己曾听金光瑶弹奏过清心音，便原封不动又演奏了一遍。蓝曦臣和蓝忘机很快听出曲调有被篡改的部分，魏无羡茅塞顿开，指出金光瑶是故意篡改。蓝曦臣心中也很疑惑，他带着蓝忘机和魏无羡来到藏书阁的密室，找到一本名为《乱魄抄》的东瀛秘曲集，金光瑶弹奏的诡异旋律正是出于此处。魏无羡指出，如果金光瑶借着为聂明玦弹奏清心音的机会，偷偷将邪曲编入其中，那么就会像慢性毒药一样，渐渐使得聂明玦丧失心智，走火入魔。