所谓共情，就是让自己的灵识进入当事人的身体，去感受当事人的记忆。魏无羡与盲女对贴手心，闭上双眼，他慢慢感觉到自己与盲女的灵识融为一体，去感受她经历过的一切。

盲女名为阿箐，十年前，她还是一个天真活泼的女孩，因为生活所迫，她一直装瞎博取别人的同情和施舍，还会顺手做些偷偷摸摸的勾当。这天，阿箐在集市上偷了别人的钱袋，之后不小心撞了晓星尘，晓星尘此时双眼全盲，他得知阿箐也是盲人，便同病相怜，让她改邪归正，并由着她一路跟着自己。

晓星尘和阿箐在山林路上偶然救了一个重伤的男子，晓星尘的眼睛看不见，他并不知道，自己救下的人其实就是薛洋。薛洋缓缓醒来，他看见晓星尘，也是吓了一大跳，不过随即发现晓星尘认不出自己，这才放下心来。在晓星尘和阿箐的照料下，薛洋的伤势逐渐痊愈，他的疑心很重，想尽办法试探阿箐是不是真的盲人，几番试探之后才确定下来，渐渐对阿箐放下戒心。


阿箐对薛洋并无好感，她觉得此人分明是修士，却从不表明身份，遮遮掩掩，其中肯定有鬼。可是，当阿箐将自己的猜疑告知晓星尘时，晓星尘却觉得阿箐多虑了。就这样，薛洋与晓星尘一直生活在一起，他还”好心“指引晓星尘去杀傀儡，晓星尘误以为真，挥剑斩杀，却不知倒在自己剑下的都是手无缚鸡之力的凡人。

这样的日子过了三年，这天，阿箐在城外遇到了宋岚，得知宋岚是晓星尘的好友，她便欣欣然带路。谁知，两人走到门前，宋岚忽然瞥见了薛洋闪进门内，他脸色大变，呆若木鸡地楞在原地。阿箐躲在草垛后面，好奇地询问宋岚发生了什么，宋岚全身颤抖，他看着薛洋嘻嘻哈哈地同晓星尘讲话，心中燃起怒火。薛洋拎着篮子出门准备买菜，宋岚满怀仇恨地飞身而起，薛洋看见宋岚，却并不惊惧，仍旧扬起了标志性的邪魅笑容。两人马上打得不可开交，宋岚厉声质问薛洋为何处心积虑接近晓星尘，薛洋冷笑着回答道，在这些日子里，晓星尘杀了很多邪祟，可他自己根本不知道，那些都是活生生的人。

原来，晓星尘为了让宋岚恢复光明，把自己的双眼挖给了宋岚，晓星尘没了眼睛，只能靠霜华剑来辨别怨气，斩杀邪祟。而狡猾的薛洋发现，只要割掉中毒之人的舌头，就连霜华也无法分清对方是邪祟还是活人，所以，他就到处割人舌头，再骗晓星尘去杀人。宋岚气得颤抖，痛骂薛洋是个畜生，欺负晓星尘眼盲，害得他好苦！

薛洋无动于衷，在他看来，晓星尘是为了宋岚才瞎了眼，所以，宋岚又有何立场来谴责自己呢？宋岚心神大乱，薛洋趁机放出毒雾，宋岚中毒后痛苦地张口喊叫，薛洋阴险歹毒，一剑刺入宋岚口中，割了他的舌头。宋岚口吐鲜血，胡乱挥舞着剑刺向薛洋，这时，晓星尘察觉外面有异动，他顺着霜华的指引冲出来，毫不犹豫地一剑刺穿了宋岚的胸口。

宋岚难以置信地回头，他挣扎着往前爬，想把自己的拂雪剑送到晓星尘手上，让他辨别身份，可最终还是功亏一篑。薛洋嘻嘻哈哈地拉着晓星尘回屋做菜吃饭，晓星尘毫不怀疑，全然不知自己杀了知己好友。而阿箐躲在草垛后面看着一切，她吓得魂飞魄散。

魏无羡通过共情了解一切，他痛恨薛洋为非作歹，面目渐渐扭曲在一起，金凌等人看着魏无羡的神情，怕他醒不过来，急忙在他耳边摇铃，魏无羡喘着气清醒过来，他望着棺材里晓星尘的尸体，已经猜出了接下来发生的一切，必定是薛洋害了宋岚之后，又害了晓星尘和阿箐，那锁灵囊中破碎的灵识就是晓星尘的。魏无羡咬牙切齿，无论如何，薛洋必须死！这时，蓝忘机与薛洋打得难舍难分，蓝忘机抢了薛洋手中的霜华剑和锁灵囊，薛洋恼羞成怒，隐进了茫茫浓雾之中。

魏无羡见蓝忘机找不到薛洋，便故意说话扰乱薛洋心神，他揭露薛洋这些年来做的一系列恶行，逼迫他现身。