温情默许了帮助魏无羡，温宁非常开心，认为江澄有救了，魏无羡也微笑向温情道谢。温情看着魏无羡离开的背影，痛苦闭上了眼睛，心中充满了不舍。

　　魏无羡抓了一只鸡，却发现宋岚晕倒在地上，眼睛还受了伤，这让魏无羡大吃一惊，不知道宋岚为何出现在这里，眼睛又是被何人所伤。

　　魏无羡将宋岚带回去，温情为宋岚检查伤势，欲言又止，只是告诉魏无羡过几天宋岚的眼睛就可以康复了。宋岚讲述那天和魏无羡等人分开，和晓星尘一路结伴游历，数月前师傅寿辰，他赶回去为师傅祝寿，却发现满门都被屠杀了。师傅用尽最后力气提醒宋岚小心薛洋，话音刚落薛洋已经飞身来到身边，一把紫色粉末撒过去，宋岚眼睛失明，而这是薛洋报复晓星尘的一种行为。

　　宋岚恍惚间好像看到了晓星尘，晓星尘认为抱山散人可以医好宋岚，就带着他去，后来他就昏迷了，再后来醒来就见到了魏无羡。温情非常关心抱山散人所在，如果能找到她或许就不用魏无羡的法子了，可魏无羡却声称自己知道抱山散人所在，相信也能让江澄得救了，江厌离大喜。

　　江澄不吃不喝，就是一心求死，魏无羡劝说江澄好好吃饭，只有吃好饭了之后才会拿回金丹。魏无羡告诉江澄他能找到抱山散人在哪里，也可以带着江澄找到她，毕竟母亲是抱山散人的弟子。魏无羡声称虽然从小没有父母在身边，可是依稀有些儿时的记忆，尤其总有一个声音告诉他欲带难处就去那座山。

　　江澄激动起来要吃饭，还询问魏无羡详细的过程，魏无羡告诉江澄去了山上之后要说自己是藏色散人的后人，不许说出真实身份，对方让他干什么就干什么，且不许把这件事告诉江厌离，江澄都连连答应，大口大口吃着饭菜，魏无羡开心的笑了。

　　魏无羡来找温情，告知温情已经安排江厌离和宋岚去金氏会合蓝湛，魏无羡向温情索要可以睡觉一天的药粉，温情早已准备好了递给魏无羡。但同时温情询问魏无羡如果江澄有一天知道了他该怎么办，魏无羡声称江澄一辈子也不会知道。温情却认为凡事都没有绝对，时间长了江澄也必然会知道，魏无羡回头看着温情反问她如果温宁出事了她会怎么做？温情默不作声，魏无羡知道温宁出事了，温情也会如此救温宁。

　　魏无羡把药粉拿来给江厌离，声称发现江厌离最近睡眠不好，这些香粉放在香炉里可以有助睡眠，江厌离不假思索就放在了香炉里。江厌离特意为魏无羡熬制了莲藕排骨汤，魏无羡想起第一次到莲花坞的情形，刚到那里魏无羡比较害怕，尤其是江澄养的那几条小狗更让魏无羡害怕。想起江澄似乎从小到大都是一副神气模样，江枫眠知道魏无羡怕狗就送走了江澄的狗，这让江澄大为恼火发脾气，魏无羡向江枫眠道歉，认为自己给江枫眠添麻烦了。江枫眠安慰魏无羡，声称在莲花坞他不需要为他没有做过的事情道歉，此番话都被江厌离听到。

　　江澄恼怒魏无羡不许他进房间睡觉，只是丢给他一床被子，还威胁魏无羡要是再进去就放狗咬他，魏无羡吓得慌忙离开了。魏无羡害怕跑到后山树上，江厌离拿着灯笼来找魏无羡，魏无羡从树上掉下来，江厌离为魏无羡穿鞋时候发现他的鞋大了点才会掉下来。随后，江厌离就背着魏无羡回去，一路上告诉魏无羡江澄在家里担心他出事，这才把她叫醒来找魏无羡。其实江澄就是舍不得那几条作伴的狗才会有脾气，但是他实际心里很喜欢魏无羡到来，可以陪着他一起玩。

　　此时，忽然听到江澄的哭声，江澄出来找魏无羡跌倒受伤，坐在那里害怕哭泣，江厌离忙安慰江澄，江澄向魏无羡道歉，并且声称已经把被子拿回去了，两个小兄弟相视一笑。江厌离看着兄弟俩心里暖融融，背着魏无羡往前走，江澄就在前面打着灯笼昭明。

　　听到这里江澄早已是泪流满面，想起那天回去之后魏无羡看着惴惴不安的江澄，向他保证不会和江枫眠告状，他是自己不小心爬树才会受伤的。江澄也承诺以后遇到狗就会帮助魏无羡赶走它，此时，江厌离端着排骨汤过来，看到小兄弟俩在房间里欢喜跳跃心中安慰。

　　这次的排骨莲藕汤是魏无羡第一次喝，也是他觉得世界上最好喝的汤。魏无羡喝光了碗里的汤，声称当年的汤他记得一辈子，江厌离握住魏无羡的手，告诉他江澄他们三个一辈子都不分开，魏无羡郑重答应了。江厌离昏昏睡着了，江澄从床上起来，魏无羡告诉江澄这个香粉的功效可以足够让宋岚带着江厌离离开夷陵了。

　　江澄和魏无羡把江厌离轻轻放在马车上，承诺等拿回金丹就去兰陵接江厌离。魏无羡担心江厌离醒来之后会责怪他自作主张，也许这次的气没有那么容易消退了，江澄却认为江厌离从来没有真正胜过魏无羡的气。

　　宋岚答应一定把江厌离送去金氏，本想拜托魏无羡见到晓星尘转达一句话，可是欲言又止终究没有说出来。江厌离马车启动的一瞬间眼泪滑落脸颊。

　　魏无羡和江澄也告别了温情准备离开，温情询问魏无羡是否真想清楚了？魏无羡肯定回答自己从不犹豫，随后头也不回向温情挥手告别，温情心中恼怒，责怪这些人都不稀罕自己的命。

　　云梦江氏的惨祸，终究成为各仙门讨伐温氏的最后导火索，三大家族共同举义讨伐温氏，史称射日之征。清河监察寮首先被攻占。蓝湛踩着温氏的大旗目光中坚定无比。

　　魏无羡带着江澄来到一处所在，上了山之后，江澄询问魏无羡这里是否真是抱山散人的居所，魏无羡肯定这就是抱山散人的所在。魏无羡为江澄蒙上眼睛，告知江澄以后的路要靠他自己走下去，而他会在山下等着江澄。

　　魏无羡看着江澄的背影叮嘱他就只有这一次机会，以后千万不可以冲动了，江澄头也不回，向魏无羡挥挥手让他放心。江澄蒙着眼睛摸索往前走去，耳畔响起魏无羡的话，让他咬死了自己就是魏无羡，回答问题也千万不能有错。

　　江澄忽然听到有钟声响起，此时，一个女子的声音从身后传来，追问江澄是何人来这里做什么。江澄自称是藏色散人的后人，希望能获得抱山散人所救。江澄自称是魏无羡，对方戴着斗笠看不见面容，抛给江澄一个飘带，让其拉着一端跟着她走。