魏无羡揭穿薛洋所做的一系列恶行，使薛洋在空中爆发出一阵狂笑，魏无羡冷冷说道，晓星尘厌恶透了薛洋，可他偏要死皮赖脸地缠着，真是无耻！薛洋闻听此言，猛地在浓雾中闪现，他当然知道晓星尘憎恨自己，不过既然晓星尘一心要做高洁之士，自己就偏不让他如意！

魏无羡静静听着，继续发问，那这一切又与常萍何干？薛洋为何要对常萍痛下杀手？薛洋的眼中闪着冰冷的光芒，他恨毒了常氏，誓要将其灭门，连条狗都不留。魏无羡接着使出激将法，想用言语扰乱薛洋的心神，不料薛洋生命力极其顽强，即便身上受了伤，也似乎全然感受不到疼痛，甚至还想出手暗伤魏无羡，多亏被温宁拦了下来。

魏无羡只好继续激将，推测有人暗中帮助薛洋用阴铁碎片制作阴虎符。可是，无论魏无羡怎么喊叫，薛洋都一声不发，在浓雾中实在无法分辨他的方位。这时，大雾中忽然响起竹竿的哒哒声，魏无羡灵光乍现，知道那是阿箐在引导薛洋的方位，他急忙让蓝忘机朝着竹竿声出剑，果然刺中了薛洋。薛洋恼羞成怒，他万万没想到自己栽在又瞎又哑的阿箐手里，气冲冲地一剑刺穿了阿箐的胸膛，阿箐应声倒地惨死。与此同时，蓝忘机也迅速刺穿薛洋身体，还斩断了他的一只胳膊。

薛洋断臂处鲜血横流，一个鬼面人从天而降，以迅雷不及掩耳之势夺走了薛洋怀中的阴虎符，魏无羡和蓝忘机大吃一惊，二人都意识到，薛洋和鬼面人一定是一伙的，他们有同一个主子。蓝忘机瞧出鬼面人师出蓝氏，招数中还暗藏兰陵金氏特点，心中暗暗惊讶。这时，终于恢复神智的宋岚摇摇晃晃地站起身来，他满含着怒火和恨意，一剑下去了结了薛洋。



 
一向嚣张跋扈的薛洋再无抵抗之力，他无力地栽倒在地上，脑海中闪过的片段是与晓星尘相处的最后时刻。纸是包不住火的，晓星尘最终还是知道了，自己所救之人是薛洋，他痛恨薛洋滥杀无辜，气愤地质问薛洋为何要灭门常氏。薛洋痛苦地回忆童年，当自己还是个小孩子时，因为追着常萍父亲常慈安的马车要糖果吃，就被常慈安残忍地打翻在马车下，薛洋的手指被马车碾得碎粉，成了一堆肉泥。

可想而知，薛洋遭受了极大的痛苦，他恨透了常慈安，才在长大后复仇，一口气杀了常氏五十多个人，了却心头之恨。晓星尘还是无法理解薛洋，就算常慈安断了薛洋的手指，薛洋也不应该灭门报仇，更不应该屠杀白雪阁，弄瞎宋岚的眼睛。薛洋阴险地笑着，自己所做一切，都是因为晓星尘爱多管闲事，一边自诩为正义之辈，一边却不谙世事，完全是个天真的蠢货！

晓星尘气得挥剑便刺，薛洋残酷地揭穿真相，他一五一十告知晓星尘，之前杀的“邪祟”其实都是活人，只不过被自己断了舌头，这些无辜之人才无法发声求救。晓星尘难以置信，恨不得马上杀了薛洋，薛洋灵活地躲过剑锋，出言让晓星尘与身后之人比试剑法。晓星尘灵敏地听到剑尖袭来的声音，他挥剑一挡，心中马上滋生熟悉的感觉。晓星尘颤抖着摸索着剑柄，他终于摸到了“拂雪”二字，终于知道面前之人就是宋岚，可宋岚已变成傀儡，再无知觉。

晓星尘发觉自己被薛洋欺骗，犯下弥天大错，他绝望地哭泣，两只空洞洞的眼眶却没有眼泪，只有鲜血。晓星尘跌坐在地上，他捡起霜华剑，决绝地割断了喉咙。薛洋这才大吃一惊，不过，他并没有心急，而是想像往常一样，想把晓星尘也变成听话的傀儡，让他永远陪在自己身边。于是，薛洋欢快地准备着招灵仪式，还细心地把晓星尘身上的血迹擦干净，他甚至准备了一桌饭菜，等着晓星尘苏醒。万事俱备后，薛洋轻快地打了个响指，等着晓星尘坐起来。

让薛洋始料未及的是，晓星尘毫无声息，并无起身的迹象。薛洋吃惊地俯身试探，这才发觉晓星尘的灵识碎得捉摸不到，他再也不可能“复活”了。薛洋如同一个失去糖果的孩子一般，跪在晓星尘身边嚎啕大哭，可无论他怎么恐吓，怎么威逼利诱，晓星尘都死得彻彻底底，再也回不来了。崩溃的薛洋只好想出办法，去找锁灵囊，让魏无羡帮忙粘晓星尘的灵识。可事到如今，一切都成为泡影，薛洋手中攥着晓星尘曾经送给自己的糖果，闭上了眼睛。

魏无羡等人把阿箐的遗体埋葬，宋岚则在晓星尘的遗体旁徘徊。魏无羡将晓星尘残破的灵识交给宋岚，宋岚不能言语，用剑在地上划了一行字，从今以后，他将带着霜华，走在世间，如同晓星尘陪在身边一般，除魔奸邪。魏无羡看着宋岚远去的背影，心中暗暗感慨，明月清风晓星尘，傲雪凌霜宋子琛，也不知他们二位还有没有再聚首之日。

宋岚走后，魏无羡和蓝忘机按照刀灵的指引，发现了一具黑漆漆的棺材，二人合力掀开棺板，惊诧地发现里面是一具无头尸体，而刀灵在此刻才幻化出霸下的模样，看来，这无头尸身定是失踪的聂明玦。离开义城，大家来到潭州，思追在集市上拿着玩具入神，他记不起三岁之前的事情，只觉得有些模糊的影子，在记忆中萦绕不散。而魏无羡在集市上瞧见一个小男孩的身影，他不由得想起温苑，心中一声叹息，无限感伤。

魏无羡和蓝忘机买了个兔子灯笼，两人提着灯笼回到住处，才得知蓝曦臣也赶到了这里。蓝曦臣听闻聂明玦尸身被发现，又惊讶又悲哀。魏无羡提起熟知蓝金两氏剑法的鬼面人，询问蓝曦臣是否知道此人是谁，他还隐晦地说出猜测，此人恐怕就是金光瑶，因为只有金光瑶才对聂明玦的一切了如指掌，还与蓝氏有着密切联系。

蓝曦臣替金光瑶辩解，这些天来，金光瑶一直与自己秉烛夜谈，也根本没有使用传送符的痕迹。其实，蓝曦臣未尝不知金光瑶嫌疑最大，但他始终难以置信，自己的结拜兄弟会是最大的幕后黑手。魏无羡劝说蓝曦臣要以大局为重便转身离开，蓝曦臣叫住他并喊他“魏公子”，原来蓝曦臣已经认出了魏无羡，通过弟弟忘机的态度他便知肯定是故人归来。