江澄犹豫着想追问魏无羡的阴虎符是否为阴铁炼制而成，并且表示让温宁恢复心神是难上加难，异想天开。魏无羡只好笑笑，打趣自己已经把牛皮吹出去了，所以必须把温宁救过来。江澄生气又为难，这些天来，大大小小的世家把自己围得水泄不通，所有人都想讨个说法，所以，自己才硬着头皮过来。魏无羡不屑一顾，自古以来欠债还钱，杀人偿命，督工被杀也是罪有应得，此事理应两清了。

江澄语气逐渐急躁，当今之计，唯有先做个了断，如果把温情等人交出去，也许还有回旋的余地。魏无羡瞪着双眼，如果交出温情等人，他们只有死路一条！江澄顾不得许多，事态紧急，哪里还管得了别人的下场呢？魏无羡终于恼怒了，想当初江氏落难，是温氏姐弟冒着生命危险收留自己和江澄，还帮忙运出了江枫眠和虞紫鸢的尸体，如今大局已定，难道江澄就要忘恩负义吗？

江澄进退两难，他并没有忘记温氏姐弟的恩情，只是时移世易，所有人都恨温氏，如果魏无羡反其道而行之，那就是冒天下之大不韪，既然魏无羡不忍心动手，自己愿意做这个恶人。说着，江澄抽出宝剑，就要对温宁下手，魏无羡一把握住剑刃，手心鲜血直流却不肯松开。

江澄只好收剑，他苦口婆心地劝告，在四大家族面前，魏无羡是怪杰，是奇侠，是一枝独秀，可一旦魏无羡发出与四大家族发出不一样的声音，那就是丧心病狂，是邪魔歪道，永远不可能逍遥世外，换句话说，如果魏无羡执意保全温氏族人，江澄就无法保全魏无羡。魏无羡叹了口气，既然保不住，那就弃了吧，就当自己叛逃了，从今以后，自己与云梦江氏再也无关。

江澄彻底绝望了，他恨恨地离开，正式与魏无羡决裂，而直到现在，江澄都不知道魏无羡对自己做过的贡献。魏无羡带着大家采果子捕鱼，生活虽然清苦，但也其乐融融。温情一直闷闷不乐，她不忍心继续连累魏无羡，想让魏无羡回归原来的生活，回归江氏。可是，魏无羡打定主意不离开，他会兑现诺言，让温宁变回正常人。

这晚，江澄辗转反侧，彻夜难眠，他想起温情白天交还给自己的梳子，心中五味杂陈，是啊，如果温情当初拿着梳子来向自己求助，自己会像魏无羡一样，义无反顾地去救温宁吗？而魏无羡，为了温氏姐弟可以抛弃一切，就算冒天下之大不韪，也无所畏惧。另一边，温宁已逐渐有了知觉，甚至可以开口说话了，温情十分欣慰，魏无羡则在夜色中吹着陈情，悠然自得。

第二天，江澄气势汹汹地来找魏无羡对决，魏无羡虽然没了金丹，武力值大减，但他有陈情在手，二人也是针尖对麦芒，打斗一番后双双负伤，江澄由此向外界宣布，魏无羡叛逃，与天下为敌，云梦江氏已将他驱逐出门。与此同时，江厌离梦见魏无羡乘坐一叶扁舟远去，再也没有回到莲花坞。

魏无羡带着伤回到乱葬岗，却不忘给大家买菜买肉，还保持着笑脸面对温情。另一边，金子轩为江厌离亲手栽种荷花，他向江厌离深情表白，愿意为她在金陵建造一个莲花坞。一个月后，有关于夷陵老祖的传说在民间流散开来，大家传言夷陵老祖十分可怕，不仅叛出师门，而且滥杀无辜，炼制傀儡。蓝忘机听着这些无稽传言，气得转身离开了。

此时，魏无羡带着温苑在集市买土豆，一个转身的工夫，温苑竟然不见了，魏无羡一路寻找过去，见到温苑正在集市上抱着蓝忘机的裤脚哇哇大哭，蓝忘机十分窘迫，不知所措。魏无羡高高兴兴地迎上去，蓝忘机见到魏无羡，眼中闪烁光芒，又惊又喜，还给温苑买了小玩具，三人相处十分融洽。