船飘了一段距离之后，紫电自己收归到了江澄手上，魏无羡立刻拆下船舱座板和江澄一起划船回去。

　　此时，在云梦江家正见证一场厮杀，莲花池里到处都是尸体，虞紫鸢也身受重伤，浑身都是血。王灵娇不停在叫嚣命人杀了虞紫鸢，小六师弟举着弓箭瞄准了温逐流，而王灵娇发现了一剑刺穿了小师弟的胸膛，小师弟倒在血泊之中气绝身亡，王灵娇大叫一个不许留全部都杀死。

　　此时，江枫眠带人赶回来，看到虞紫鸢浑身是血立刻大叫飞身冲向虞紫鸢。温逐流见状也飞身过去，一剑就刺向了猝不及防的江枫眠，与此同时，江厌离手中的玉佩掉落地上摔碎，心中隐隐感觉到不安。

　　而江澄和魏无羡此时也来到府门外，从后门爬上屋顶，只见满院子都是尸体，温氏的人正在处理这些尸体，两人看到了小六师弟心痛欲绝。

　　江澄着急四下寻找江枫眠和虞紫鸢，祈祷两人不会有事。而在大殿里的地上，躺着虞紫鸢和江枫眠，手拉着手死在血泊之中。房顶趴着魏无羡和江澄心疼落泪，牙关紧咬。王灵娇不满，大声骂虞紫鸢是***，方才本想再给她几剑可是被温逐流拦住了。王灵娇认为温逐流也是假装好人，人都是他杀死的，居然还阻止她多刺几剑虚伪至极。温晁认为温逐流是觉得士可杀不可辱。温晁和王灵娇守着尸体打情骂俏，这何尝不是一种讽刺，房顶上的魏无羡和江澄早已是泪流满面。

　　江澄伤心欲绝从房顶滚落下去，魏无羡慌忙跳下去追赶江澄，江澄拼命在树林中奔跑，魏无羡紧随其后。

　　温晁命令把莲花坞的名字改掉，所有带有莲花标志的都换成岐山温氏的太阳纹。随后还一杯酒浇在了江枫眠脸上。江枫眠被温逐流带人乱剑砍死，虞紫鸢看到丈夫死去突然仰天大笑，一把匕首刺入胸口自杀。虞紫鸢用尽最后一丝力气爬向江枫眠，握住了他的手。江枫眠迷糊中睁开眼，轻轻叫了一声三娘子，随后就永远闭上了眼睛，虞紫鸢苦笑一声也死在了江枫眠身边。

　　江澄非要回去找父母的尸体，魏无羡死死抱住江澄，当心他回去也是送死，劝说江澄日后报仇雪恨。江澄愤怒掐住魏无羡的脖子，责怪魏无羡多管闲事非要强出头保护金子轩的家人和蓝湛，这才害了莲花坞。魏无羡说不出话来，被江澄掐的晕死过去。

　　魏无羡醒来发现江澄坐在身边，拉着江澄的手提醒他去找江厌离，江澄这才起身失魂落魄往前走去。

　　江厌离终于等到了魏无羡和江澄，询问情况如何了，魏无羡一声不吭眼泪直流，看表情江厌离已经知道了结果也跟着落泪。此时天上突降大雨，三个人的眼泪伴随雷声闪电和大雨倾斜而下。

　　魏无羡三个人乘船离开，江澄摸着手上的闪电，眼泪止不住的往下流，魏无羡也难掩心中悲痛，可还必须完成江枫眠的叮嘱一定要守护好这对姐弟。江厌离因体力不支病倒了，魏无羡看着魂不守舍的江澄，让江澄照顾好江厌离，千万不要离开，他需要去给江厌离买药，江澄就那么直勾勾看着一个地方呆坐着，一言不发。

　　大街上到处都在搜查莲花坞逃出来的人，魏无羡冒雨在大街上买东西，温氏的人正要往魏无羡身边卫龙，却听有人大叫抓到了，身后的几个人匆忙跑掉了。魏无羡慌忙往回赶，担心江澄和江厌离被发现。

　　结果等回来时候发现江澄已经不见了，昏迷不醒的江厌离根本不知道江澄去了哪里。江厌离非要去找江澄，魏无羡让江厌离就在这里守着，他一定会去把江澄带回来，魏无羡让江厌离答应他千万不能出去，千万不能出一点事，江厌离这才答应了魏无羡。同时，江厌离也握着魏无羡的手，让他一定要把江澄找到带回来，三个人一起去眉山，魏无羡含泪离开。

　　冒着大雨，魏无羡一路奔跑去找江澄，偷偷混入了莲花坞，却误抓了温宁。魏无羡斥责温宁是否也参与了血洗莲花坞，温宁称自己也是刚到，听说消息之后就跑过来，结果还是晚来一步。温宁告诉魏无羡江澄已经被抓了。

　　魏无羡本想以温宁来要挟温家的人救出江澄，可是最终还是有些不忍心犹豫不决。岂料，温宁却提出可以帮助魏无羡救出江澄，他虽然和温情被派去了夷陵监察寮可是手底下也有非常忠心的门生，听闻此魏无羡非常感激。

　　温宁偷偷在庆功宴的酒里下了药，喝酒时候温晁让温逐流也喝酒，温逐流似乎察觉到酒不对劲，但还是喝下了，温晁这才放心。

　　魏无羡在船上等着，一方面担心江厌离，一方面又担心江澄，另一方面也怀疑温宁是否偏他，实际江澄并不在里面。