正在思付间，听到两个温氏的人出来解手，还谈论今天喝下的酒一股荷叶味道，这让魏无羡想起当时他设想了荷叶酿酒的方式，称其为荷风酒。

　　此时，温宁帮魏无羡救出了江澄，温宁告诉魏无羡江澄已经被断了几个肋骨，还打了戒鞭。同时，温宁还帮着江澄把紫电也带出来了，交给了魏无羡。温宁也让人把江澄父母的遗体给偷出来了，以后也会转交给魏无羡，希望魏无羡赶紧带着江澄离开。魏无羡一时不知自己该去往哪里，温宁提出让魏无羡去夷陵寻找温情，他那里适合养伤治病，魏无羡对温宁心存感激。

　　温逐流叫醒了温晁，温晁一睁眼发现所有人都横七竖八躺在地上，江澄也不见了，温晁怀疑是魏无羡下了毒。温晁不相信魏无羡能有上天下地的本领救走江澄，命温逐流叫醒那些属下挨个去审问。

　　莲花坞婆婆帮着魏无羡他们准备了船只和盘缠，送江厌离等人离开，魏无羡承诺一定会回到这里来。

　　由于看守酒的人知道温宁来检查过酒，特地告诉了温晁，温晁则被属下办事不利，让温逐流将其杀死，同时也骂温宁救人。温晁命温逐流带人去夷陵，在温晁看来温宁没有主意，即便救了人也会找温情商议，倘若是温宁救人就将他们一起杀了。

　　魏无羡发现温宁带着他们来到了夷陵监察寮，大怒，斥责温宁又是占用了哪个世家的地盘，把他们带来这里又打算干什么？温宁忙解释温氏子弟都在追杀他们，也只有监察寮草不会被检查，也是最安全的。魏无羡发现自己失态慌忙向温宁道歉，此时，温情从房间里出来，还未顾上说话，就听到有敲门声，魏无羡淋漓柯拔剑指向温情，眼神中充满了恨意。

　　温情这才大声让外面的人退下，声称是温宁病发了，魏无羡这才不那么紧张失控了，经过这次事情之后，魏无羡也开始对周围的人产生了怀疑。更加不愿意相信温家的人。

　　温情叫出了魏无羡，向之前暮溪山事情道歉，魏无羡并不计较，可是对莲花坞的事情却要血债血偿。温情知道魏无羡心中的恨意，无言以对转头去看江澄的伤势。

　　为江澄把脉，温情面色大变，吓得魏无羡忙问怎么了？温情面露难色。

　　魏无羡为江澄送来药，看到江澄已经睁开眼睛赶紧上前说话，江澄却是直勾勾看着天花板，一句话也不说。魏无羡担心不已，一直叫着江澄，江澄这才坐起来，看着自己身上的戒鞭痕迹，魏无羡承诺将来一定会给江澄想办法弄掉。江澄一掌打在魏无羡肩膀上，魏无羡笑嘻嘻让江澄随便打。江澄告诉魏无羡刚才他用了十成功力，可是魏无羡却没有丝毫疼痛。

　　江澄告诉魏无羡他被温逐流打了一掌，温逐流的手号称化金丹，只要被他一掌打来就会被化去金丹，永远不能凝结内力，而父母就是被他化去了金丹才没有抵抗之力。

　　江澄责怪魏无羡不该救他，现在他即便是想报仇都不可能，只能看着温氏嚣张而无能为力。此时，温情端着药碗进来，想要喂江澄吃药。江澄看到她衣服上的火焰图案，立刻怒吼让温情滚出去，他也不想看见温氏任何一个人，温情默默离开房间。

　　温宁得知江澄好不了，心中很担心，求温宁救救江澄。温情告诉温宁温氏所做一切不代表是他们做的，他们虽然是温氏但是却只救人不杀人，并且让温宁过两天就送他们离开，免得被温晁追到。温宁向温情说了声谢谢，温情报以微笑。

　　魏无羡来找温情，提出想要医术，不管是什么医术他都要，温情劝说魏无羡目前最需要的是休息，魏无羡却坚持只要医术，温情只好把所有的医书都拿来给魏无羡翻阅。

　　魏无羡不吃不喝，每天把自己关在房间里翻看医术，江澄虽然伤势好了，但是也是不吃不睡，江厌离担心江澄就让温情用金针刺穴使得江澄睡过去。江厌离又给魏无羡做了饭，让温情给送去，温情劝说魏无羡去看看江厌离，不要让她在担心了，魏无羡这才走出房间俩看江厌离。

　　江厌离本身就大病未愈一直照顾江澄，看到魏无羡憔悴的样子，江厌离很心疼，劝说魏无羡好好休息。魏无羡一直惦记想要多看医书治好江澄。可是他找不到任何人能帮自己，这里的医书又非常少，魏无羡忽然想起蓝湛可以帮忙。江厌离拉住魏无羡，不想让他因此劳累过度。

　　魏无羡突然很自责，认为虞紫鸢说得对，一切都是他造成的，江厌离落泪，哭诉江澄病了，父母已经走了，而魏无羡已经是她唯一的亲人了，绝对不能再失去魏无羡。魏无羡握着江厌离的手双双落泪。

　　温情也一直帮着翻找医书，希望能找出医治江澄的办法，魏无羡端来了江厌离做的早点，劝说温情也吃一些，只有吃饱了才有力气，就如之前温情劝说他的那样，温情嘴角露出一丝笑意。

　　魏无羡终于找到救江澄的方法，可是告诉温情时候温情却坚决反对。温宁正好来送点心看姐姐和魏无羡之间争执。魏无羡让温情帮忙就行，剩下的事情他来做，温宁求温宁帮忙救救江澄。魏无羡也劝说温情，魏无羡担心江澄没有内力当个普通人这辈子就完蛋了，温情反问魏无羡他该怎么办？魏无羡坚定要求，温情声称自己只有五成把握，魏无羡愿意尝试，最起码还有一半的机会。