滂沱大雨中，魏无羡的情绪几乎崩溃，想当初，自己期盼与蓝忘机一同锄奸除恶，可如今世道变换，再也无法分出孰黑孰白，这难道就是彼此誓死守护的诺言吗？现在，魏无羡只恨自己当初没有早日阻止金氏以活人做诱饵，否则，温宁也不至于此。

魏无羡手拿陈情，雨水混杂着泪一并落下，如果以后必须有一场战斗，自己宁愿死在蓝忘机手上，也无怨无悔，不枉此生。蓝忘机知道自己无力说服魏无羡，只能放魏无羡远去。于是，蓝忘机就这样看着魏无羡的背影渐渐隐匿在黑暗中，他心中百感交集，扔掉了手中的伞，任凭雨水冲刷。



 
魏无羡带着温氏残余的老幼妇孺来到乱葬岗，准备在这里栖身。而此时此刻，蓝忘机回到了金家，各大世家的家主正襟危坐，等着听金光瑶叙述魏无羡的所作所为。金光瑶大声宣告，魏无羡在穷奇道将温宁做成了傀儡，大开杀戒，杀害督工，还私放温氏余党进入乱葬岗，并在山下设立重重屏障，阻止金氏的人上去。

江澄面子上挂不住了，赶紧起身代魏无羡向兰陵金氏赔罪。金光善不依不饶，这些督工来自各大世家，如今被杀怎能忍气吞声？江澄极力辩解，温氏姐弟对江氏有恩，所以魏无羡才对他们网开一面。蓝曦臣也赞同，在射日之征中，温氏姐弟从未参与任何一场屠杀，还算得上是良善之人。可即便如此，在座的几大世家还是不肯罢休，纷纷叫嚣着温氏的人都罪该万死。

金光善心怀不轨挑拨离间，称魏无羡对江澄十分不敬，其他家主也连声附和，还称金光善本来好意想代为保存阴虎符，可魏无羡却以小人之心度君子之腹，以为别人贪图他的法宝，真是可笑。这时，蓝忘机终于忍无可忍，他冷冷地反驳众人，自己从未听魏无羡说过任何一句对江澄不敬的话。金光瑶见气氛有些尴尬，便出来打圆场，其他人还是义愤填膺，抨击魏无羡不修剑道，偏偏去修邪门歪道。

金子勋阴沉着脸，指责魏无羡为了几个温氏的人滥杀无辜，绵绵实在听不下去了，她勇敢地出言为魏无羡辩驳，射日之征是战场，那岂非人人都算滥杀？如今就事论事，如果真是督工害了温宁，那魏无羡就是主持公道，不算滥杀。此言一出，如同激起千层浪，几大家主纷纷反驳，绵绵据理力争，那些督工为了推卸责任，自然一口咬定没有加害温宁。可是，在座家主依然恃强凌弱，强词夺理，绵绵也不愿与他们同流合污，她一气之下干脆解下金氏衣带，当场宣称脱离家族，气愤离席。

金光善越说越离谱，批判魏无羡这是要自立门户，他开始怂恿江澄去收拾魏无羡。江澄无奈之下只能答应给大家一个说法，并承诺会拿到阴虎符。蓝忘机回到云深不知处，因为偷进藏书阁、私放魏无羡而遭到了蓝启仁的训斥，蓝启仁告诉蓝忘机，自己身为叔父，一直对蓝忘机严苛要求，是希望他能够上进，不要重蹈他生父的覆辙。蓝忘机面色凝重，他知道叔父是真的生气了。

金子轩在江厌离门外徘徊 ，江厌离推门出来，自称明日就和江澄一道离开。金子轩这才慌了，他对江厌离情根深种，希望她能够留在金陵台，让自己照顾她一辈子。此时，魏无羡在乱葬岗守着温宁，只见温宁双眼紧闭，全身贴着许多符咒。这时，温情进来送食物，魏无羡告诉她，温宁现在能听到声音了，可以试着呼唤他。

魏无羡带着温氏的人种庄稼，小孩子温苑一直缠着魏无羡不肯放手，魏无羡就势吓唬温苑，称要把他当做萝卜种下去。温苑也不害怕，索性一屁股坐在土坑里，幻想着把自己种下去，就能收获许多小哥哥和小姐姐。这时，江澄已带人来到乱葬岗，他用紫电破了结界，孤身一人走了进去，结果见到魏无羡和温情带领众人耕作的景象，江澄这才知道，魏无羡并没有自立为王，而是打算带着温氏余部长期驻扎在乱葬岗。

江澄跟着魏无羡走入乱葬岗的山洞，看见了模样怪异的温宁。魏无羡告诉江澄，温宁从小被舞天女摄取三分灵识，所以被某些人当做稀世的活靶子来吸引邪祟，那天，当自己和温情找到温宁的时候，温宁已经被邪祟侵身，心脉已断，只剩一息尚存，自己本来想利用阴虎符的力量唤醒温宁，惩戒金氏，没想到却将温宁变成了傀儡，让他大开杀戒。而且，温宁生前胆小怯懦，总将各种情绪藏在心底，所以在失去心神之后，那些愤怒、狂躁、不安全都显露出来。现在，魏无羡想唤醒温宁的心神。江澄认为魏无羡荒唐至极，不可理喻。