金凌苏醒过来，全然不知魏无羡将恶诅转移走了，还以为他是故意殴打自己。魏无羡计上心头，谎称蓝忘机过来了，将金凌吓跑了。夜晚，魏无羡独自一人行走在寂静的街上，他仰头望去，看见蓝忘机一身白衣站在桥上，月光皎洁，映得那人分外挺拔。魏无羡心里唏嘘，一直以为江澄会陪在自己身边，而蓝忘机则永远站在自己的对立面，没想到时光匆匆，一切竟颠倒过来。

魏无羡迎上前，蓝忘机很快发现了他腿上的恶诅痕迹，还有被紫电殴打过的伤痕。蓝忘机脸色凝重，魏无羡装作心大地嘻嘻哈哈，称不过是普通的恶诅痕，没什么大不了。蓝忘机皱着眉头，坚持要背着魏无羡，魏无羡觉得自己身为一个大男人，被人背着显得丢人。蓝忘机轻轻叹气，弯腰将魏无羡背起来，魏无羡无可奈何，他试探着询问蓝忘机当初在大梵山是怎么认出自己的，蓝忘机并不清楚回答，只是让魏无羡自己去想。



 
两人回到房间，蓝忘机给魏无羡查看自己从神秘人身上拽下的衣服碎片，那是聂家的标志。于是，魏无羡戴上面具，两人一起去见聂怀桑，想逼问有关吃人堡的来龙去脉。多年不见，聂怀桑仍然是一副唯唯诺诺的模样，对所有问题都回答“不知道”，魏无羡见此情景，便干脆坐下来与聂怀桑好好理论一番。

魏无羡不急不慢地说道，行路岭上一直有吃人堡的传闻，然而一直没有真实的受害者，所以这都是谣言而已，而谣传会让普通人远离行路岭，所以它的作用只是一道防线，而且这只是第一道防线。那么，第二道防线就是行路岭上的精怪，能够让靠近行路岭的人落荒而逃。第三道防线则是石堡附近的迷阵，防止玄门修士入内。而这三重防线的目的是不让食人堡被发现，可想而知，这里是清河聂氏的地界，那自然是聂氏设置了这一切。

事到如今，聂怀桑也无法再掩饰真相，他只好回答道，那根本不是食人堡，就是聂家的祖坟！原来，聂家与其他仙门世家不一样，其他世家都是修习剑法，而聂家的先祖是一位屠夫，所以修的是刀道，历代家主的佩刀都有极重的戾气和杀气，几乎每一位家主最后都是走火入魔，暴体横死。那么，在这些家主生前，他们佩刀的躁动尚且能由主人控制，但是主人死后，佩刀无人管制，就会变成一把凶器，需要妖魔鬼怪来祭祀。

后来，聂家的第六代家主想了个办法，将其父亲和爷爷的刀放在石堡的棺材内，还把邪祟和刀棺一起下葬，当做陪葬品，用以缓解刀灵的狂气，这样才换来聂家后来几代人的安宁。本来，聂家刚开始修的刀墓只是很常见的坟墓，可是后来被一帮盗墓贼给挖了，他们在里面东翻西找，结果惊动了墓中镇压的刀灵，邪祟破壁而出，祭品少了，那帮盗墓贼便被当做了祭品吸入墙壁，从此，才传闻行路岭有吃人的东西，聂家为了不让外人靠近，索性将谣言添油加醋描绘得更吓人，而金凌就是进入石堡时，不小心炸碎了墙壁中盗墓贼的尸骨，因此才被吸入墙壁，填补空缺。

蓝忘机和魏无羡听后，保证会保密，聂怀桑这才战战兢兢地离开了。蓝忘机发现魏无羡腿上的恶诅痕越来越大，不由得十分担心，这时，锁灵囊中的剑灵发生异动，似乎与恶诅痕得到了感应，两人赶紧合奏安息曲，这才压制了锁灵囊，魏无羡也意识到，吃人堡就是剑灵要带自己去的地方。

于是，魏无羡和蓝忘机再次来到吃人堡，聂怀桑已将这里砌好了，蓝忘机不由分说，再次将墙壁拆开，里面的尸骨倾泻而出，却没有查到蛛丝马迹。魏无羡还让聂怀桑打开了所有石棺，仔细检查里面的佩刀，却并未发现异样。蓝忘机凝思片刻，发现只有聂明玦的佩刀霸下不在这里。聂怀桑神情变得凝重，他回忆起来，聂明玦在金氏的百花宴上突然发狂，筋脉尽断，可是却诡异地逃走了，并且无人发现他的尸体。

魏无羡倒吸一口凉气，看来，这锁灵囊中的剑灵很有可能是霸下的刀灵，而刀灵如此急躁，只怕聂明玦已经死于非命，只有继续根据刀灵所指方向寻找，才能查明真相。魏无羡和蓝忘机一路前行，来到一家饭馆落脚，掌柜正在绘声绘色地描述多年前常氏被灭门一案，言语中提及薛洋如今做了金氏客卿，这可着实让魏无羡吃了一惊。原来，薛洋在几年前忽然出现在金麟台，各大家主主张严惩，唯有金光善极力反对，连常氏唯一的幸存者常萍也翻供了，称常氏灭门与薛洋毫无关系，就这样，薛洋死里逃生，直到金光善死去，金光瑶成为家主，薛洋才被清理。

魏无羡很好奇，薛洋被放虎归山，那晓星尘和宋岚没有出面吗？蓝忘机答道，晓星尘失踪了，宋岚远游，再也没有人看到他们，而翻供的常萍不仅失去双眼，还死于凌迟，而凌迟他的凶器就是晓星尘的霜华剑。显然，人们都以为是晓星尘报复杀了常萍，这真是世事无常。蓝忘机也深有同感，他罕见地举起酒杯一饮而尽，感慨世事无常。