魏无羡需要人手帮忙煮糯米粥，为大家解毒，蓝思追自告奋勇，金凌也屁颠屁颠地跟过来。两人告诉魏无羡，彼此都是追着一个东西过来的，之所以称之为“东西”，是因为实在不知晓对方是何身份，有何目的，只知对方来无影去无踪，还抛出死猫尸体吓唬人。

糯米粥熬好了，魏无羡带着思追和金凌端出去给大家喝，没想到这粥的味道古怪，大家被辣的纷纷咳嗽。这时，屋外传来笃笃的声音，魏无羡扒开窗纸向外望去，只见一个单薄瘦弱的少女身影，拄着一根拐杖慢慢走来。魏无羡故意大惊小怪地叫着，引得金凌和思追也好奇地扒窗口，结果却见到那少女目中空白，口吐鲜血，煞是可怕。

魏无羡并不慌乱，让大家继续仔细观察，终于瞧出那白瞳女子是个乞儿，只是又盲又哑，有话也说不出来，不过她一路跟过来，似乎有事央求。这时，一个双眼失明的男子跌跌撞撞冲了过来，魏无羡大吃一惊，认出此人是晓星尘，他不顾外面毒雾危险，施展点睛招将法，将晓星尘带进屋里。


魏无羡给晓星尘服下糯米粥解毒，不过仍然危机四伏，木屋外竟然涌来大量傀儡，铺天盖地。魏无羡正想画道符咒驱散傀儡，不料屋顶一阵巨响，宋岚竟跌落进来，挥剑与魏无羡等人打斗。魏无羡见宋岚脖颈上有傀儡的黑痕，赶紧吹奏陈情，宋岚这才停止了疯狂的攻击，众人急忙将他捆住，以免再度失控。

魏无羡走上前，惊讶地发现宋岚被人拔掉了舌头，他还在宋岚脑后拔出了钉子，显然和温宁脑中的钉子如出一辙，定是同一人所为。既然宋岚无法开口说话，魏无羡便让思追弹琴问灵，问此人姓甚名谁，为谁所伤。思追问后，惊诧地告诉大家，此人是宋岚无疑，不过竟是被晓星尘所伤！大家难以置信，谁都知道宋岚与晓星尘情同手足，怎会互相残杀？然而，思追的解读也根本没有问题，真是令人费解。

魏无羡脸色凝重，让思追继续询问宋岚受何人所控。思追的面色变得很难看，因为宋岚的回答是，受尔等身后之人所控！就在此时，一直闭目的晓星尘嘴角竟然露出邪魅的笑容，他打了个响指，宋岚便猛地冲破束缚，咆哮着将剑抵在魏无羡脖子上。魏无羡让思追带着大家先出去，自己留下来与”晓星尘“谈判。

原来，这个”晓星尘“其实是薛洋假扮的，薛洋早就识破了魏无羡的真实身份，他之所以自导自演这许多戏码，都是为了让魏无羡帮忙，把锁灵囊中的破碎灵识粘起来。魏无羡虽然不知囊中是何人灵识，不过却能判断出来，此人已经死亡，而且灵识破碎得不成样子，根本无法复生。薛洋听到此言，立马变了脸色，他逼迫魏无羡无论如何也要修复此人灵识，否则绝不善罢甘休。

多年未见，薛洋还是没有变化，长相俊美，下手歹毒，他当着魏无羡的面坦然承认，自己在去不夜天之前就私藏了阴铁，也早就知道世上一共有五枚阴铁，魏无羡在屠戮玄武体内拿到的剑就是最后一块阴铁碎片，所以才能炼出阴虎符。魏无羡见此情景，也猜出常氏和白雪阁都是被薛洋灭的门，他正恨得咬牙切齿，温宁忽然冲进来保护魏无羡，与宋岚大打出手。

温宁对付宋岚，薛洋则趁机偷袭魏无羡，他将流氓特质发挥得淋漓尽致，说什么也要把魏无羡绑回去，一起想办法修复破碎的灵识。正在关键时刻，蓝忘机从天而降，与薛洋打得天昏地暗，魏无羡赶紧带着大家离开，他决定跟随那个盲哑少女的脚步离开此地。盲女带着众人来到一处放满棺材的地方，她焦急地用竹竿敲打着一具棺材，魏无羡帮她打开后，惊诧地发现里面是真正的晓星尘的尸体。少女嚎啕大哭，甚是可怜，魏无羡为了知道到底发生了什么，决定开始共情。