晚上，聂怀桑揣着花生米来找魏无羡，江澄也在魏无羡这里凑热闹喝酒。三个人正在打闹时候，蓝湛忽然来到，见三个人喝酒要将他们带去领罚，结果三个人都装醉不肯去。在魏无羡的掩护下江澄和聂怀桑慌忙逃走了。魏无羡趁蓝湛不防备，给他贴上了一个符咒，让蓝湛受他控制陪着喝酒。

　　蓝湛不胜酒力一杯酒就倒了，魏无羡只好把他扶上床，看到他抹额歪了，蓝湛好意要给他扶正，蓝湛却躲开了，并且醉意朦胧告诉魏无羡抹额很重要，除非父母妻子不可以碰触，魏无羡忍不住大笑，认为蓝家为人古板，且戒律很多，没有女孩愿意嫁给蓝家做妻子，蓝家的人也必定要打光棍，蓝湛反而认为那样很好。

　　次日，蓝涣和叔父谈论水祟的事情，并且告诉叔父魏无羡说过水祟和摄灵有必然的联系，这让叔父大为吃惊关心询问魏无羡的父母，一听说魏无羡母亲是藏色散人，叔父立刻神色大变，认为魏无羡调皮捣蛋倒是和他母亲如出一辙。

　　此时，有人传报魏无羡聚众喝酒被抓住，蓝涣忍不住笑了，倒是意料之中的事情，可随后听闻还有蓝湛倒是让蓝涣吃惊不小。魏无羡本想独立承担罪责，领受惩罚，为蓝湛辩护，可蓝湛却甘愿被罚，结果三人都被打了三百下。

　　蓝涣私底下找到魏无羡，告知魏无羡曾经藏色三人和叔父是同门学习，叔父就曾经在他母亲那里吃亏不少，就连胡子能留起来都非常不易。随后，蓝涣告诉魏无羡蓝湛在温泉泡浴，可以促进伤口愈合。魏无羡慌忙去找蓝湛。

　　结果还未等魏无羡开始泡澡，就被一个怪力拖入了水中，蓝湛也随后被拖入，两人来到一个水洞里，结果遭遇弦杀术攻击，弦杀术只是攻击魏无羡一个人，魏无羡发现洞里的兔子都戴着抹额，想起蓝氏从一出生就戴抹额，因此恍然大悟，让蓝湛把头上的抹额摘下来。

　　蓝湛心领神会，用抹额将两人手臂缠绕，结果琴弦就不再攻击二人。蓝湛来到石台上，发现一架古琴在那里，蓝湛通过弹琴和先人交流，这让魏无羡大开眼界，早就听说过蓝氏的这个绝学了。

　　此时，一阵声音传来，五大世家联合清缴什么门派的声音，还有争夺阴铁的声音。二人正在纳闷时候，一个女子走出来，坐在琴旁，此女子正是蓝翼（李若彤饰演）。

　　蓝涣和叔父看蓝湛和魏无羡迟迟没有回来，心中开始担忧，派人四处寻找。漫山遍野都是呼唤蓝湛的声音，江澄和江厌离也在跟随一起寻找，江厌离体力不支，江澄安置江厌离坐下独自带人去找魏无羡。

　　江厌离一个人来到河边，缺不小心差点摔倒，金子轩及时接住了江厌离，江厌离回头看向金子轩有些恍惚愣神。金子轩也有些害羞告辞离开，江厌离目送其离开。

　　蓝湛慌忙带着魏无羡下跪拜见蓝翼，魏无羡惊讶无比，早就听闻蓝氏唯一的女家主是蓝翼，且是创立弦杀术的人。魏无羡慌忙行礼，对蓝翼恭敬有加，蓝翼抱起身边的兔子，告诉二人这些年她隐居寒潭洞。因为灵力变弱，兔子总是自己逃出去玩耍。

　　传闻蓝翼早已死去多年，实际是当年她也曾犯下过错为了阴铁，后期为了压制阴铁不惜用了毕生的灵力。蓝翼拿出阴铁放飞空中，魏无羡询问刚才的喊杀声是怎么回事，而阴铁又是怎么回事。

　　蓝翼认为自己法力越来越微弱，灵识也逐渐消散，正在此时，魏无羡和蓝湛忽然来到或许一切都是天意。因此，蓝翼将阴铁的事情告诉两人，几百年前，这个阴铁还不是碎片，曾经的夷陵乱葬岗也是一片仙山，而薛重亥是当年法力最高强的国师，谁也不明白为何名盛一时的薛重亥会用阴铁吸食元气，以活人为生。

　　薛重亥控制了一只上古妖兽屠戮玄武，大肆屠戮仙门中人，一时之间生灵涂炭。终于到了难以收拾的地步，五大世家也就联合起来杀了薛重亥，一时之间尸骸遍地，夷陵山也就成了乱葬岗。阴铁吸食太多元灵而怨气太重，再也没有度化的可能，后来大家就把阴铁段成碎片，五大世家也发誓再也不向后世提起阴铁的事情。

　　魏无羡认为这个阴铁力量强大，完全可以用来做好事，蓝翼声称这个想法和她年轻时候想法一致。蓝翼也想探寻一套创新之路，可是没想到阻碍重重，后来蓝翼和抱山散人促膝长谈，偶然间听到抱山散人提起了阴铁。蓝翼声称抱山散人是自己唯一的知己，可是她却辜负了抱山散人，自从得知阴铁之事之后，蓝翼夜不能寐，就翻看了所有的典籍，找到了先人留下的阴铁踪迹，恰恰就是在这个寒潭。

　　蓝翼当年所想和魏无羡一样，根本就不听取别人的劝告，当年抱山散人也曾告诫蓝翼度化不成反被操控，蓝翼一直就想着力排众议，将蓝氏发扬光大，所以不顾抱山散人阻拦来到这里。结果证明蓝翼所想是错误的，她也为此抱憾终身。

　　抱山散人拦住了蓝翼，质问蓝翼如果开启封印却无法控制该当如何，蓝翼却认为自己开创了弦杀术，前人无法做到的未必她不能。因此蓝翼就强行解除了封印，结果她未能度化阴铁，非但没有成功反而遭到反噬身受重伤。

　　蓝翼用自己的灵识封印了阴铁，而她却再也不能离开寒潭。