魏无羡悄无声息地来到金麟台，看见师姐单薄的背影，他不敢声张，更不敢上前。金老夫人陪着江厌离一起待在灵堂，失子之痛让她一夜之间苍老了许多，她蹒跚着走出门，想去给憔悴的江厌离弄些吃的，没想到却看见了躲在暗处的魏无羡。江厌离也抱着金凌冲出来，她泪流满面，却没有开口责怪魏无羡，只是伤心痛哭，金老夫人崩溃地大叫喊人，魏无羡满眼含泪，只好飞身离去，他来到树林中，阴虎符散发的黑气将他包围，扰乱他的心神，魏无羡几近疯狂，难以自控。

金氏将温氏的人全部杀死，将他们的尸首吊在城墙上，曝尸三天，还让为首者骨灰飞洒，以昭天道。众人围在城墙下窃窃私语，称温宁虽是请罪，后来又发了狂，在金麟台大开杀戒，都怪魏无羡净炼些邪魔歪道，真是可恶，不过蓝家也是够倒霉的，金子勋当初带去穷奇道截杀的人，大半都是蓝家的人，没想到都死于非命了，好在温宁和温情如今都烧成了渣，再也不能为非作歹了。

此时，魏无羡就站在众人身后，他冷冷地望着吊着的尸首，缓缓开口，把所有人都吓了一跳。魏无羡被彻底激怒了，他吹奏陈情，将众人掀翻在地，其中还有不怕死的，叫嚣着让魏无羡有能耐就去誓师大会，跟那些大家主们一决高下。魏无羡阴沉着脸，冤有头债有主，自己的确不该在这里浪费时间，应该去誓师大会好好算算这笔账。



 
这晚，金光善带着各大家主摔杯为誓，他将温情温宁的骨灰抛散，挫骨扬灰，永绝后患，接下来就要与大家商量如何对付魏无羡。这时，屋顶忽然传来一阵冷笑，众人抬头望去，看见魏无羡一身黑衣斜靠在屋檐之上，嘴角挂着邪魅的微笑。金光善出言斥责魏无羡胆大包天，魏无羡满不在乎，自己一贯嚣张，当年射日之征可以单挑三千人，如今又有何惧？

魏无羡继续发问金光善，当初说好只要了结温情姐弟，就不再追究，如今为何又出尔反尔，要温氏其他人和自己的性命？金光善强词夺理，称一码归一码，还有人趁势帮腔，魏无羡总算是看明白了，金子勋先来招惹自己，到最后反倒是自己的错，连自保都要被人诟病！金家弟子时刻不敢放松，用箭瞄准魏无羡，还冤枉魏无羡先给金子勋下恶咒。魏无羡百口莫辩，无论他怎么辩驳，众人都认为他最有嫌疑，当真是跳到黄河也洗不清。

在这些所谓的名门正派眼里，魏无羡是十恶不赦之人，刚刚一直叫嚣着的金氏弟子突然偷袭，一箭射中了魏无羡，魏无羡冷笑着拔出箭，反手掷去，便要了此人的性命。金光善大惊失色，马上命人布阵，绝对不让魏无羡活着离开，江澄在众人之间显得十分为难，而金光瑶则面露幸灾乐祸之色。

大战开始，魏无羡吹奏陈情，指挥着一团团妖魔黑雾展开厮杀，众人皆不是对手，纷纷被掀翻在地，但是，这些怪物却没有伤害云梦江氏。这时，蓝忘机抱着琴从天而降，在皎洁的月光下，他的身影显得格外颀长。魏无羡笑了，他早就知道，终有一日，自己会和蓝忘机真刀真枪地杀一场。两人都不再废话，蓝忘机飞身向前阻止魏无羡，他称事情有变，没那么简单，要快些停止厮杀。魏无羡没太明白，忽然听到一声“阿羡”，便得知是师姐来找自己了，他赶紧下去回应师姐。

此时的战场一片混乱，江厌离跌跌撞撞寻找魏无羡和江澄，可是由于人实在太多，一时根本无法找到两个弟弟。众人见魏无羡下来了，便举剑攻击，蓝忘机嘱咐魏无羡吹笛，便开始帮他反击。魏无羡刚刚吹奏，忽然，阁楼暗处闪出一个人影，也在吹奏笛子，那些妖魔不再听魏无羡的指令，转而更加肆虐地厮杀，连云梦江氏的人也不放过，而战场上刚刚死去的人，听到笛声后就忽然起身，变成了杀人不眨眼的傀儡，一时间如人间地狱般惨烈。

江厌离柔柔弱弱，在寻找中全然没注意到身后的傀儡，被结结实实划了一剑，魏无羡和江澄大惊失色跑过去，江厌离虚弱地笑着，抚摸着魏无羡的脸庞，嗔怪他刚刚跑得太快，让自己都没有看清他。这时，有人在背后偷袭魏无羡，江厌离看到这一幕，便一把推开魏无羡，任凭那利剑刺入自己胸口。那人惊慌失措，没想到误杀了江厌离，江澄怒吼着抱着姐姐，魏无羡怒火中烧，将此人杀死，可再怎么样，也无法拯救江厌离了，江厌离口吐鲜血，再难生还。