本杰明约米琪去看画展，但米琪对这些并不了解，但这似乎并不妨碍他们之间友好的交流，米琪还在一个破败的小房间找到一副心仪的画，并且送了一顶帽子。这让她很高兴。之后他们去了小酒馆。他们在破败的小酒馆里约会听那些艺术家聊天，听醉酒的艺术家背诗，这一切都让人感到愉悦，同时本杰明也在给米琪科普这些知识，他们相处得很愉快。

米琪一向都是温柔与有趣并存，她姣好的容颜又很令异性喜欢。本杰明一直想买到豪厄尔的画，却得知这位艺术家行为怪诞，似乎并不想卖出自己的作品。但是豪厄尔对于米琪的魅力没有抗拒之力，答应只要本杰明带着这个可爱的女士来买画就可以成功。终于，本杰明能有机会买到他一直想买的的艺术家的作品，也提出希望可以陪米琪一起去她去表演的地方，保护她。米琪答应了。

第二天本杰明和米琪来到豪厄尔的画室买画，但豪厄尔假装忘记了自己昨天晚上说过的话，不想卖给本杰明他的作品，米琪趁着本杰明出去的时候，留下来和豪厄尔谈话，豪厄尔问了米琪为什么要买那副画，米琪告诉了他，豪厄尔听了很感动，他决定带米琪去看他珍藏的那幅画，并讲述了他心中所想，是一个悲伤的故事，最后，豪厄尔同意让本杰明带走他的一幅画。

此时的乔尔也开始正式接管了他父亲的公司，并成功的向银行贷了款，将公司所在的楼盘买了下来。当然他的约会也正式开始了。为了排解心中的苦闷，他不停地与不同的漂亮女孩约会。但是外在的热闹无法弥补内心的空缺，乔尔在公司的庆祝宴上喝醉了。他一直重复纠结着自己的错误，十分渴望获得米琪的原谅，这让阿奇很心疼。

苏西给米琪打电话，告诉她报社的负责人想见她，米琪同意了。之后米琪和罗斯一起去买食物为赎罪日做准备，罗斯告诉米琪她请到了拉比，米琪非常高兴。

苏西召开了家庭会议，苏西想要创业，需要启动资金，她建议将奶奶留下的地卖掉但谈话进行的并不顺利。他的哥哥们生气的离开了，但他的嫂子苔丝帮助她得到他母亲的车，这让她非常感动。

米琪一家和乔尔一家在祷告，米琪告诉父亲他晚上有一场演出希望他可以为自己掩护。但他拒绝了，并建议他在今晚坦白，米琪告诉乔尔这一切，乔尔说他愿意帮助米琪掩护，晚餐时间到了，米琪准备向大家坦白一切，米琪准备了很长时间还是向大家坦白了，大家都非常激动，直到米琪的嫂子告诉大家她怀孕了，才稍微平静。而后米琪去了演出，并且演出非常成功。