龙波和鱼肠藏身于昌明坊的李家商铺，鱼肠是一个杀人不眨眼的女杀手，她受雇于龙波，她从怀远坊撤出来的时候，恰巧看到张小敬追捕图格鲁，就趁乱从图格鲁身上搜到一块舆图交给龙波，龙波埋怨她不该多管闲事，害怕她走得匆忙在住处留下线索，鱼肠保证没有留下任何东西，可龙波还担心狼卫首领右刹出卖他们，让鱼肠严密防范，准备接延州来的货，这是他们眼下最重要的事，龙波还嫌鱼肠穿女人的衣服太招摇，逼她马上换下来，还提醒她不要忘记自己杀手的身份，鱼肠很不情愿，可不得不照办。

鱼肠临走前在住处遗落了一块思恩客的牌子，徐宾认出那是平康坊青楼给常客颁发的，李必想让徐宾查明和龙波来往密切的坊间女子，张小敬劝他不要贸然行事，以免打草惊蛇，因为平康坊青楼鱼龙混杂，坊中女子都受地方官员庇佑，张小敬决定亲自出马去找了解青楼底细的葛老打听，靖安司和平康坊距离很远，处于长安城大调角，张小敬必须穿过大半个城，李必给他准备快马。

临走前，张小敬拜托檀棋传口信给一个姑娘，檀棋毫不犹豫当场拒绝，还大骂他是登徒子，张小敬只好先去执行任务。工部吏员封大伦是永王的亲信，当他打探到张小敬被派去平康坊，就派秦钰带熊火帮半路偷袭他。檀棋很快查到影女身上的香味是降云神香，而且全长安只有一家店铺能制出来，店主名叫闻染，可她只是自己使用，从来不会卖出去，檀棋赶到香料里的时候，得知大将军王宗汜的女儿王蕴秀把闻染叫走赏灯了，檀棋只好回来向李必汇报。

李必即刻来见太子李玙汇报情况，正好陇右节度使皇甫惟明和陕郡太守韦坚也在，他们看到李必就气不打一处来，他们已经拟定好财政和军事战略计划，本想让何执正今晚呈给圣上，结果这一切全被李必搞砸，李必解释眼下抓狼卫是迫在眉睫的事，不但是为了黎民百姓，也是为了太子分忧，太子也不再追究，为何执正的离开唏嘘不已，李必发誓定会让何执正到花萼相辉楼参与灯宴，恳请太子准许他按照计划行事，可太子担心他不是林九郎的对手，李必当场立下军令状。

王蕴秀谎称带闻染出城涉猎散心，而且只带了三个家奴，其实她想带闻染去找熊火帮报仇，因为闻染的父亲就是被熊火帮害死的。张小敬快马加鞭赶往平康坊，半路上突然被秦钰带熊火帮的人偷袭，他们团团围住张小敬，张小敬不敢恋战，只能且战且退。

闻染带王蕴秀来到熊火帮的老巢，发现里面空无一人，她们蹑手蹑脚来到房间里，却被藏在这里的曹破延当场抓住。张小敬拼尽全力和熊火帮的人纠缠，趁机混进熙攘的人群中，姚汝能及时赶来帮张小敬甩掉了熊火帮的追踪，迫不及待向张小敬打听他当年只身杀死熊火帮34人的事，张小敬不想回答他，姚汝能解释要把他的经历写进书里卖钱。张小敬带姚汝能来找青楼女子李香香，并拿出那块恩客令让她辨认，李香香也认不出是哪个姑娘颁发的，让他们去找葛老打听，张小敬逼李香香拿出通往后院的钥匙，李香香百般推诿，还警告他不要和林九郎作对，张小敬不想和她啰嗦，就对她苦苦相逼，李香香只好让葛老的手下小乙拿着钥匙带他们去找人。

鱼肠换上男装，还把长发剪短，龙波向他要那块恩客令，鱼肠谎称没有带出来。李必想为何执正争取赏灯的机会，亲自登门来拜见林九郎，看到官员们在门口都排成了长龙，李必径直走进去，没想到相府执事李四方早已在院子里等他，劝李必趁早离开靖安司，，因为林九郎要查办靖安司和李必办事不利之罪。