时间转瞬即逝，离何执正承诺的一个时辰只剩下两刻，林九郎才让李四方放李必进屋，李必进门看到林九郎还在部署上元灯会保护圣上的具体事宜，他只好先站在旁边等，在场的校尉和羽林军首领把一切罪责推到李必身上，李必也不解释。

李必恳请林九郎把陈参军和赵参军撤出靖安司，林九郎不但不同意，还要追究靖安司失职之罪，要对李必进行法办，李必指出林九郎没有调兵的权利，他要等上元节结束以后接受三司会审，李必指责林九郎不该取消何执正和圣上一同观灯的权利，林九郎承认名单里没有何执正，可是没有干涉他观灯的自由，李必不想再和他继续纠缠下去，就想赶快离开，林九郎反而谴责他不该启用死囚张小敬，这是无视法典的行为，李必自愿承担所有责任。

张小敬催丁瞳儿交代龙波的下落，可她却让张小敬去求葛老放了她和秦郎，否则就把消息拦在肚子里，可葛老只答应放一个人，丁瞳儿和秦郎曾经发誓会同生共死，她就自信地让秦郎做出选择，张小敬赶忙过去问秦郎，没等他回答，张小敬就谎称秦郎选择自己活，并当场把秦郎从笼子里放出来，秦郎不肯独自离开，张小敬赌气把大门关上，秦郎急忙快步走出去，丁瞳儿眼睁睁看着海誓山盟的男人离开，她痛心疾首，可还是心存侥幸，指责张小敬不该说谎，痴痴地盼望着秦郎不会离她而去。

张小敬只好打开大门，让秦郎自己做决定，没想到他竟然和丁瞳儿洒泪告别，还说了一些冠冕堂皇的话，丁瞳儿才彻底死心，葛老劝丁瞳儿不要相信男人，丁瞳儿痛定思痛，发誓会永远效忠葛老，并详细讲述了龙波的事，龙波很喜欢听丁瞳儿讲刺客的故事，还带丁瞳儿去过修政坊十字街的一个荒宅，而且其中一个房间里藏有塞外藩食，那些藩食足够五六十个人吃一两个月的。

张小敬断定那个荒宅就是龙波的老巢，他不敢耽搁，让姚汝能立刻通知通传武侯，把龙波的藏身之地发出去。与此同时，陈参军，冯神威和赵参军带各自的人马占领了靖安司，把里面的官员全部赶出来，并对靖安司进行大肆抢掠，李必急匆匆赶回来，举起林九郎的命令，赵参军逼李必大声读出来，原来，林九郎同意李必抓捕狼卫，可一旦失手就判他失察之罪，还会累及靖安司众人，如果狼卫惊扰了圣上，李必会被开刀问斩，赵参军没想到李必带回来一道死命令，不禁对他冷嘲热讽一番，然后得意洋洋送冯神威回宫，靖安司众人对这道命令都唏嘘不已，李必不想连累大家，让他们自由选择去或留。

张小敬走出平康坊，发现长安城中的不良人全都堵在门口，他们得知小乙被杀，集体来找张小敬兴师问罪，康友国发誓再也不认识张小敬，也不会帮他做事，张小敬百口莫辩，姚汝能不同意用望楼传信，担心会走漏消息，他决定骑马亲自回靖安司报信，再让崔器带兵前去修政坊围剿，张小敬决定只身先往修政坊探路。

李必帮檀棋准备好后路，可她从小就服侍李必，早已情同家人，檀棋不想苟活于世，誓死陪在李必身边，李必也不再勉强，檀棋向李必汇报了一个重要的线索，香铺老板闻染到车行定了马车，要在丑正时离开长安，而且还定了两个人的寝具。