张小敬按照晁分指给他的路线，想从地下水渠赶往大灯楼，可他生性怕水，龙波对此了如指掌，故意让鱼肠开闸放水，想挡住张小敬的来路。张小敬知道事情的严重性，即使晚到一秒圣上和长安城都会面临灭顶之灾，他只能硬着头皮游水而过，张小敬拼尽全力游到一半，被一个大铁门挡住去路，他因体力透支溺水昏迷。

圣上当众指责太子办事不利，至今没有查到真凶，太子觉得都是林九郎从中作梗，林九郎却说他在推卸责任，太子解释都是因为林九郎把旅贲军调去右骁卫的驻地，造成靖安司守备空虚，让凶手有可趁之机，林九郎赶忙站出来辩解，声称太子的死党王宗汜的女儿王蕴秀指证张小敬勾结狼卫，他才把旅贲军押送右骁卫候审，两个人唇枪舌战，互相指摘责任，吵得不可开交，圣上见状，更加确定太子指使何孚刺杀林九郎是真的。

张小敬醒来才发现自己被看守大灯楼水轮的工匠救起来，并从他们口中得知灯楼使用水轮做驱动，只要时间一到就会开闸放水，龙首渠的水就会引到灯楼，而且水闸一旦打开就不会停止，张小敬迫不及待想知道麒麟臂的下落，工匠承认麒麟臂正在加热，准备随时装上去，张小敬知道那里面的石脂必须趁热点燃，否则很快就会凝固。

龙波向李必炫耀自以为天衣无缝的刺杀计划，李必只想知道他的幕后主使，龙波很不耐烦，把他吊到灯楼的柱子上。圣上逼何执正判断太子是否冤枉，林九郎还在一旁对他威胁恐吓一番，何执正犹豫不决，太子知道圣上开始怀疑他，就苦苦追问在圣上心里他和林九郎谁更重要，圣上毫不犹豫回答是林九郎，太子倍感失望，刚想拿出那本记录林九郎罪证的账册交给圣上，可最后还是没有拿出来，他只求圣上不要迁怒于何执正，何执正因为年老体弱已经昏昏欲睡，林九郎趁机弹劾何执正犯了欺君之罪，太子急忙跪倒在地恳求圣上体恤何执正刚刚经历失子之痛，圣上借口累了，要熄灯休息，林九郎和太子才偃旗息鼓停止争吵。

此时的大灯楼里却是忙得热火朝天，龙波带领扮成工匠的蚍蜉们正在紧锣密鼓安装伏火雷，李必和龙波做交易，他答应把张小敬引来，求龙波放过太子，鱼肠觉得张小敬已经没用了，劝龙波杀掉张小敬，以免引来不必要的麻烦，龙波坚决不同意，鱼肠认定龙波是因为闻染的缘故，就让龙波在她和张小敬之间做选择，龙波想让张小敬好好留在长安，答应带鱼肠一起离开。

张小敬辗转找到毛顺，毛顺守着108根蜡烛，每根蜡烛可以点燃一根天枢柱，只要点燃其中一根，麒麟臂就会喷射出石脂，整个大灯楼就会变成一个巨大的伏火雷，俯冲150米把长安城和百姓炸成一片废墟，张小敬发誓拼死也要阻止毛顺，不能让百姓成为这场阴谋的祭品，毛顺让他在圣上和百姓之间做出选择。

陈玄礼大将军率龙虎军守卫在兴庆宫外，因为圣上事先下令要借灯宴之际处理家事，不许陈玄礼带太多龙虎军来守卫，可来观灯的百姓越来越多，人手明显不够，陈玄礼只好抽调巡查大灯楼的龙虎军到兴庆宫的入口排查，不许放进任何一个可疑的人。

由于太子和林九郎联名解除张小敬的追捕令，吉温和赵参军商量必须再抓一个人顶罪，否则不好交差，庞灵准时报出丑初时辰已到，催吉温尽快抓真凶，否则会被朝廷问责，吉温就把一腔怒火全撒在他身上，赵参军权衡再三，建议让没有背景的程参来充数，程参刚想辩解，就被赵参军五花大绑抓来见吉温，程参反复声明他不是最合适的替罪羊，他凭借三寸不烂之舌向吉温讲明利害关系，因为此案关系重大，圣上事后肯定会专门派人彻查此事，一旦发现吉温谎报军情，他肯定会死无葬身之地，程参要用大案犊术查真凶，答应事成之后把功劳全算在吉温身上，即使查不出来，吉温可以把所有罪责都推到他身上，吉温顿开毛塞，立刻带他去查档案房查没被烧毁的档案残卷。

张小敬知道毛顺的家人被蚍蜉要挟，他才不得不听命于龙波，毛顺让张小敬到天枢后面的木盒子里拿一样东西，就答应告诉他大灯楼的秘密，张小敬发现那里装的是灯山最初的模型，毛顺得意洋洋炫耀自己的精妙设计，灯身点燃之后会幻化成老子的神像，圣人会在老子的目光中死去，张小敬迫不及待想知道如何才能让灯楼停下来，毛顺承认老子神像的周围藏有十二座灯房，一旦点燃长安城会亮如白昼，张小敬反复琢磨这个模型，发现操纵灯房的是麒麟臂，龙波只要在灯宴开始之前把装有石脂的麒麟臂换上去就可以，张小敬想斩断中枢108根引线，就可以阻止主柱爆炸，然后再去砍断麒麟臂就可以破坏龙波的行动，可毛顺却扬言这些引线全是假的，真正的引线在中枢之内，毛顺立刻按下开关，中枢的引线被点燃，引线瞬间引着了轨道中间大球，一个个大火球向四面八方传送开去。