麻格尔一行三人赶着三辆装满石脂燃料的马车经过西市闹市区，百姓们围着歌舞擂台看表演，麻格尔着急想尽快通过，就和百姓们发生冲突，他一气之下挥舞着砍刀肆意屠杀百姓，现场顿时乱作一团。通传武侯向李必汇报此事，李必想让张小敬前去截杀狼卫和马车，可武侯们查不到张小敬的下落，即使现在调崔器率旅贲军火速从昌明坊赶来，也已经来不及了，李必立刻下令让负责靖安司守备的旅贲军全体出击，让所有人员都归张小敬调遣。

张小敬骑马追上麻格尔的马车队，麻格尔见状，赶忙让最后那辆车的狼卫抛洒石脂，并将其点燃，石脂引发熊熊大火，像一堵墙一样拦住了张小敬的路，百姓们被烧得哀嚎一片，眼看火势越来越大，麻格尔趁乱驾车继续前行，张小敬找来一块防火的火浣布，奋不顾身冲过火墙，狼卫情急之下挟持了擂台上演出的许歌，威胁唐军不许追来，否则就把许歌杀死，张小敬也只能眼睁睁看着麻格尔他们驾车逃离。

望楼上的武侯目睹了这一幕，立刻派通传武侯陆三向靖安司报信，靖安司的官员们担心家里人的安危，一起跪地向李必请命，让他尽快撤换张小敬，李必对他们置之不理，这时候靖安司守备的旅贲军已经集结完毕，他们不知道该听谁调遣，徐宾拼命为张小敬辩解，李必当即下令官军不许擅自拦截狼卫，以免中了伏火雷，让网楼的通传武侯时刻监控狼卫的行踪，放狼烟为张小敬指路。此时，张小敬在房顶上飞檐走壁，追踪者狼卫马车队的行踪。

张小敬跳上最后一辆马车，首先把许歌救下来，他和狼卫展开激战，麻格尔见状，立刻招呼另一辆马车上的狼卫一起逃走。通传武侯及时向靖安司汇报了张小敬的所作所为，李必才稍稍安心，他坚信张小敬的为人，恳请安主事和官员们也要对张小敬有信心，李必跪求他们继续追查进入长安城的石脂存量。

张小敬成功控制了一辆马车，他驾车飞奔而去，看到前面有一个走散的男孩，张小敬来不及刹车，只能让车轱辘翘起来，躲过那个男孩，慌乱之中马车上石脂洒落一地，石脂被未熄的火苗点燃，现场瞬间就着起了大火，张小敬急忙引开附近的百姓，他们成功得救，男孩的父亲感谢张小敬的救命之恩，张小敬让百姓们尽快撤到安全的地方。

麻格尔和同伴驾着马车穿过安业坊，一路狂奔冲向皇城，李必得知狼卫距离圣上的皇宫只有两坊之遥，立刻下令让武侯用烟丸为张小敬和官军指路，张小敬拼尽全力追上另一辆马车，和狼卫拼死搏斗，很快把他打落在地，成功拿下这一车石脂，望楼上的武侯看到这一幕，立刻向靖安司汇报，李必亲自率靖安司的旅贲军前往置业坊，并把沿路的百姓都疏散。

麻格尔发现张小敬已经控制了另一辆马车，他快马加鞭前往皇城。李必骑马很快追上张小敬，他当机立断决定引开麻格尔，李必赶上麻格尔，口口声声称是他杀了狼卫，而且还把他们割发挂到城楼示众，就是想激怒麻格尔，可麻格尔根本不为所动，他继续驾车赶往皇城，李必对他进行挑衅，麻格尔一气之下点燃车上的石脂，张小敬和李必配合对他前后堵截，成功把麻格尔引到了旁边的路段。

通传武侯陆三来靖安司报信，可李必不在，其他人做不了主，陆三心急如焚，不知道该如何回去复命，他看出官员们的心思，知道他们都不想担责任，陆三苦劝他们多体谅李必。张小敬驾车追上麻格尔，飞身跳上他的马车，两个人大打出手，麻格尔用绳子勒住张小敬的脖子，想和他同归于尽，张小敬拼尽全力挣脱，把麻格尔扔下马车。

陆三获悉张小敬已经赶着最后一辆马车赶往靖安司，劝大家尽快逃命，以免被伏火雷炸死，徐宾立刻站出来阻拦，向众人保证张小敬绝不会冲靖安司而来，而且那辆马车最宽，这里的接到狭窄，马车根本接近不了靖安司。果然不出徐宾所料，张小敬赶着马车冲过宽阔的西市，官军立刻搬开过龙槛让他同行，百姓们也主动为张小敬让路，张小敬把马车赶进河里，伏火雷瞬间在河面上爆炸，现场顿时火光一片。

陆三当众指出徐宾和张小敬是一伙的，他们俩都是骗子，就在这时，西市方向传来巨响，徐宾派陆三立刻回望楼查看消息，务必找到张小敬的下落。元载带王蕴秀回到他在怀远坊的家，还特意给她准备了衣裙钗环，王蕴秀从丫鬟口中得知元载变卖了他家祖传的琴置办的这些，心里充满了感激之情。

檀棋和李必站在岸边，等着水侯们在河里搜寻张小敬的下落，他们俩心急如焚。徐宾很快查出狼卫用的马车是延州苏记车行的，他立刻向安主事汇报，安主事派人查出苏记一共有三辆车进城，因此断定长安城已经安全了，可徐宾很快发现不对劲，那张进城关单用的徽州墨是靖安司专用的，城门吏不可能用这么高档的墨，徐宾断定靖安司有人造假，他发现陆三手里藏着一张纸，鬼鬼祟祟想离开，立刻追过来细细盘问，陆三百口莫辩，把徐宾单独叫到一边。

姚汝能无意中发现闻染，得知她是闻无忌的女儿，闻染迫不及待想知道张小敬的下落，姚汝能答应带她去见。陆三拿出那张关单，承认狼卫运来了三百桶伏火雷，在僻静之处把徐宾活活掐死，把他的尸体藏起来。