天保三载元月十四日，酉正。

在此之前，李必曾因担心张小敬会临阵脱逃，就来向徐宾打听张小敬的为人，徐宾坚信张小敬不会这么做，张小敬曾是大唐第一批募兵，凭借英勇善战很快就做到了参将之职，信安王为了扬名立万，派张小敬带兵攻打易守难攻而且毫无用处的石堡城，张小敬拒不发兵，当场揭穿信安王用人命换功劳的无耻行径，尽管闻无忌站出来为张小敬求情，信安王还是把他革去军职发配到安西做大头兵，临行前信安王赐张小敬一把短刀，就是取笑他胆小畏战，徐宾知道张小敬为了心中的信念不惜违背上司的号令，他心系长安百姓，绝不会临阵脱逃，李必才放下心来，也对张小敬多了一份钦佩之情。

张小敬侥幸逃生，身上被烧得遍体鳞伤，可大理寺的官差却不管不顾，强行把他关进大牢。圣上派郭利仕下旨对靖安司歼灭狼卫进行口头嘉奖，催李必尽快结案，特许李必今晚陪太子登花萼相辉楼同宴叙功，还让李必遣散靖安司临时抽调人员，崔器听不下去，他带领旅贲军出生入死剿灭狼卫，不但得不到升迁，连功劳也被埋没了，崔器没等郭利仕读完圣旨，就当众提出质疑，他含泪替死去的兄弟们鸣不平，遭到郭利仕严厉训斥，还给他扣上贪功的罪名，这让崔器更加寒心。

李必单独向郭利仕直抒胸臆，长安城的狼卫并没有全部清除，而且狼卫筹谋了三年之久，不可能只用区区十五桶伏火雷，更何况失踪的长安舆图至今没有找到，为狼卫租赁藏身巢穴的龙波至今下落不明，这都是潜在的危险因素，郭利仕向李必透露了何执正向圣上提交了狼卫被全歼的捷报，而且上面还盖着靖安司的大印，李必只顾着伏火雷的事，没想到抱病在家的何执正竟然偷走了大印，还擅自向圣上奏报，很明显就是不想让李必继续查下去，郭利仕催李必尽快把张小敬送回死牢，可李必担心狼卫伺机出动危害百姓，郭利仕劝他不要一意孤行，要为太子和左相李适之他们那些忠臣良将着想。

李必考虑再三做出了艰难的决定，答应尽快结案，让临调官员各回先前衙署，同意把张小敬押解回长安县狱，崔器敢怒不敢言，也只好服从。可林九郎却对这样的结果很不满意，他本想借此机会把太子和何执正都牵连进来，没想到何执正先发制人向圣上奏报，吉温提议把张小敬带回右骁卫官署刑讯逼供，设法从他口中审出太子的罪行。

崔器每每想起战死的兄弟们就痛不欲生，他权衡再三决定听从姚汝能的劝告投奔右骁卫甘守诚，并说服兄弟们一起离开靖安司，他要做的第一件事就是捉拿张小敬。檀棋深知李必的心思，劝他想办法放了张小敬，李必让檀棋转交张小敬一把匕首，让他脱身以后去怀远坊的大吉酒肆碰面。檀棋赶到牢房的时候，才知道张小敬已经被崔器他们抓走，她立刻回去向李必汇报。

安主事和官员们奉旨离开靖安司，李必苦苦挽留，可他们不敢违抗圣命，还是执意离开了，偌大的靖安司立刻变得空空荡荡，只剩下檀棋，庞灵和李必，庞灵坚持要留下来准确报时，陆三以为把徐宾掐死，就悄悄离开了靖安司，没想到徐宾迷迷糊糊醒了过来，他强撑着虚弱的身体把三百桶石脂的入关单交给李必，徐宾刚把陆三是暗桩的事说出来，就因伤势过重晕倒了。

眼看靖安司已经结案关张，陆三赶忙回来向龙波复命，龙波让他换下官服，还送给他一双新鞋，龙波想让闻染亲眼见证他今晚的伟大壮举，然后通过闻染向世人证明他是正义的，可鱼肠谎称闻染不想和龙波在一起，已经离开了，其实鱼肠已经渐渐爱上龙波，因此嫉恨龙波把闻染当亲人，龙波一眼就看出她是在说谎，就对她苦苦相逼，鱼肠只好答应把闻染找回来。

姚汝能答应带闻染从密道进去见张小敬，他深知闻染的重要性，想等最后尘埃落定的时候，把闻染交给胜利者换取功勋，闻染得知他的阴谋，忍不住对他破口大骂。崔器押着张小敬来到右骁卫的瓮城，他向守卫的官军出示了甘守诚将军的文书，才顺利过关，崔器和赵参军办理交接手续，赵参军却嫌弃崔器是叛徒，还给他带来张小敬这么个大麻烦，忍不住发了几句牢骚。林九郎担心狼卫按照张小敬的图纸攻击他的府邸，让吉温派元载提调靖安司所有的案牍，还把曹破延一起带回来审讯，务必查出拿三百桶伏火雷的下落。

元载奉命来到靖安司，还特意带来王蕴秀，李必拒不交出案牍和人犯，元载给他扣上阻碍大理寺办案的罪名，李必一气之下把元载和王蕴秀关到大牢，还让徐宾去查陆三的由来，并且大张旗鼓放出风去，只要有人来靖安司夺权一律扣押。张小敬饥饿难耐，向狱卒要点吃的，可他们不但不给，还对张小敬大打出手，张小敬以迅雷不及掩耳之势把狱卒打晕，并扯断绳索想逃出去，却被崔器和赵参军当场逮个正着，崔器下令把张小敬捆死死地，狱卒醒过来对张小敬一顿毒打，赵参军讽刺崔器卖友求荣，还提醒狱卒看紧张小敬，以免惹祸上身。

李必担心消息泄露，决定弃用望楼传信的功能，他想去乐游原找何执正帮忙救张小敬，同时派檀棋务必救出张小敬，还让她带姚汝能一起去，檀棋发誓会冒死完成任务，绝不会暴露靖安司的身份。