圣上当众宣布江山迟早是太子的，让他随便吃，在场所有人都心知肚明，如果太子奉旨吃了其中一碗饭，就等于承认了要和圣上分江山的野心，如果他不吃，就会落下抗旨不尊的罪名，各国使节也忐忑不安，他们看出圣上是想趁灯宴之时废掉太子，太子左右为难，他急忙跪倒在地，借口身体不适提前告退，圣上也没有阻拦。

林九郎趁机诬陷太子此时离席不和法度，如果群臣都效仿，他不知道该如何督管，何执正站出来反驳林九郎，圣上只好派郭利仕把太子追回来，何执正赶忙为太子打抱不平，随手抓起其中一碗饭吃下去，声称这江山也有他一份，圣上感念他对太子的体恤之情，也就不再追究，何执正却不依不饶，谴责圣上不该在大庭广众之下屡次折辱太子，无非就是处处提防他会篡权，何执正感慨太子从十岁开始就和其他皇子同住，至今没有自己独立的庭院，圣上还不许太子参政，就是担心会像前太子李瑛一样，太子却始终恪尽职守处处为圣上分忧，为他拱卫皇权，否则早就出现长安式徽，藩镇割据，宦官专权的局面，圣上根本不领情，警告何执正不许翻旧账，何执正承认圣上即位之初很节俭，一改后宫的奢靡之风，而且还把流亡各地的百姓全都召回大唐，大唐才有了前所未有的盛世景象。

圣上坚信天保会比旧历更好，何执正指着圣上的鼻子数落他就是大唐衰败的罪魁祸首，然后趁其不备拔出匕首要行刺林九郎，没想到林九郎事先穿了圣上赐的软甲，何执正失手被当场抓获，林九郎趁机诬陷是太子指使何执正铲除异己，何执正主动承担一切罪责，不想牵连太子。

龙波向张小敬讲述他战后重回烽燧堡，看到战死的兄弟们还暴尸荒野，他就在灵武买了一块地，把200多个兄弟安葬在那里，龙波每年过年都过去陪兄弟们喝酒，一直待到上元节结束，龙波也听说张小敬和闻无忌的遭遇，劝张小敬一起加入刺杀圣上的行动。

很快到了丑时三刻，蚍蜉们准时打开一半的水闸，汹涌的水流推动大灯楼的中枢，麒麟臂把十二座灯房依次推出，大仙灯被瞬间点亮，广场上的百姓顿时沸腾了，他们被眼前璀璨夺目的大仙灯深深吸引，殊不知此时大灯楼里却是危机四伏。李必迷迷糊糊醒来，才意识到张小敬并没有对他下死手，他才能侥幸逃生。

张小敬反复追问龙波的幕后主使，龙波拒不回答，他只想让闻染日后把他的所作所为告知天下人，张小敬只好承认没有护住闻染，鱼肠趁机向龙波汇报了闻染的死讯，龙波伤心地痛不欲生。李必跌跌撞撞来到大灯楼的最下面，听到蚍蜉们要等龙波下来以后就开始行动，他们要和圣上同归于尽，李必想去关闭水闸，差点被蚍蜉们发现，他吓得赶忙躲起来，突然，龙波发信号让蚍蜉们把机轮关闭，他们只好照办，李必趁机逃走。

季姜正看得津津有味，突然大仙灯熄灭了，她很失望，季师傅以为这是毛顺大师特意制造的花样。李必辗转来到花萼相辉楼，正好遇到负气出来的太子，李必迫不及待想去见圣上说明实情，太子把他叫到一边。龙波得知闻染的死讯，他彻底心灰意冷，决定亲自去找圣上兴师问罪，临走还把第八团的旗帜摘下来叠得整整齐齐带上。龙波让鱼肠一刻以后就点燃阙勒霍多，他要和圣上同归于尽，张小敬知道花萼相辉楼戒备森严，担心他根本进不去，可龙波却觉得那里的守卫漏洞百出，张小敬想守在大灯楼，鱼肠怀疑他的动机，龙波反复确认张小敬可不可信，张小敬以第八团的兄弟们的生命起誓，龙波才放心离开。

林九郎向圣上弹劾太子借何执正铲除异己之罪，何执正当众揭穿林九郎结党营私，还在圣上身边的人安插了自己的耳目，何执正历数林九郎对圣上混淆视听，祸国殃民的种种罪行，恳请圣上杀了林九郎以儆效尤，可圣上把林九郎当称自己肚子里的虫，一口咬定何执正是想杀了他，何执正大声疾呼25岁意气风发的圣上回来，提醒他应该做好一国之君该做的事，否则就不配坐在龙椅上，圣上被彻底激怒，他气得咬牙切齿。

李必把龙波刺杀圣上的事告诉太子，太子一时不知道该如何是好，催李必尽快去治伤，李必知道事情紧急，根本无暇去治伤，情急之下死死掐住太子的脖领子，逼他去救圣上和被困大灯楼的张小敬，太子被逼无奈只好派李必去找陈玄礼救驾，他不想冒领李必的功劳，李必立刻前往龙虎军驻地，没想到太子身边的公公李静忠抢先一步来找陈玄礼挑唆，诬陷李必鼓动太子，要派陈玄礼带兵闯灯楼，就是想嫁祸陈玄礼，李必见状赶忙躲走了。

龙波决定带蚍蜉们去找圣上理论，可必须有一个人留下来开水闸，因为水流太急，留下的人就没有生还的可能，蚍蜉们纷纷要求留下来，鱼肠主动站出来要看守水闸，龙波和她依依惜别，约定来世再见，龙波率蚍蜉们义无反顾离开大灯楼，心里却是百感交集，鱼肠目送他们离开后，转身打开水闸，亲眼目睹大仙灯再次被点燃。

圣上当众声明并没有为难太子，就是不放心把大唐的江山让给锦衣玉食，不懂百姓疾苦的太子，圣上把文武百官一一扶起，称他们才是大唐江山的根基，只有他们全力辅佐，他才会安心，紧接着圣上亲手扶起何执正，埋怨他不懂自己的一片苦心，圣上当场让郭利仕帮他把这身黄袍脱下来，当众发誓从此以后就不再是大唐的一国之君，不再过问任何政务，让他们担负起护卫大唐的重任，文武百官一起跪倒在地高呼万岁。此时，龙波率蚍蜉们冲过龙虎军的封锁，冲进了花萼相辉楼，张小敬想砍断中枢，鱼肠赶忙过来制止，两个人大打出手，张小敬拼死把鱼肠制服。