龙波和张小敬意见不和，两个人各不相让，最后大打出手，圣上坐在一边看热闹，龙波谴责张小敬从来没有真正想要帮他，张小敬却谴责他不该把闻染牵涉进来，害她白白送命，张小敬和龙波打得难分难解。

很快到了卯时，眼看就要旭日东升，檀棋不敢耽搁，一路小跑赶往靖安司。何执正派旅贲军把程参赶出去，程参口口声声称他目睹了靖安司发生的一切变故，一定能查明真凶，程参当面揭穿何执正逼太子争皇位，唆使人刺杀林九郎以及刺杀圣上的罪行，何执正反复声明不是他所为，程参列出证据证实自己的判断，何执正承认自己岁数大了，已经没有能力劝阻圣上不要把朝政交给林九郎，程参对这些权谋争斗不感兴趣，他掉头就要走，何执正立刻喊住他，让他查明龙波的幕后主使，程参提出按照李必的想法查案，无论查出谁是真凶，都要严惩不贷，何执正满口答应，让他全力去查。

张小敬和龙波打了无数个会合，直到筋疲力尽，两败俱伤，张小敬想起惨死的闻染就痛不欲生，龙波向圣上详细讲述了他和闻无忌之间的趣事，以及闻无忌在战场上舍命救他的事，龙波明确指出导致第八团220多个兄弟惨死的罪魁祸首就是当年的兵部尚书林九郎，他要杀圣上为兄弟们讨个说法，酒肆万老板父亲想从背后阻止龙波，被他一拳打得倒地不起，张小敬劝龙波先救人，圣上想去看看万老先生还能不能醒过来，然后再让龙波对他下手。

王蕴秀来给元载汇报靖安司的情况，元载让她随时汇报旅贲军的一举一动。圣上对季老先生进行急救，龙波突然离开大吉酒肆，还扬言不能让圣上无声无息地死去，他把第八团的旗帜高高挂在路边的柱子上。张小敬挣扎着起来帮季师傅和万老板解开绳索，让季师傅带着季姜赶快离开，可万老板却坚持要带父亲一起走。

龙波大声高喊他是陇右道安西铁军第八团起手萧规，承认自己胁迫皇帝老儿在此，公开向所有来救人的官兵宣战。林九郎听说这个消息，立刻派右骁卫把大吉酒肆团团包围，因为靖安司距离怀远坊很近，林九郎派李四方通知靖安司的暗桩，随时向他汇报消息。

檀棋一口气跑到靖安司，向何执正汇报了圣上的下落，并把大吉酒肆的地形图画出来，何执正下令让旅贲军即刻出发去救驾，务必安全救回圣上，王蕴秀主动请缨一同前往，何执正也没有阻拦。王蕴秀给元载送来一身旅贲军的盔甲，让他也加入救驾的队伍。

经过圣上的全力抢救，万老先生终于醒了过来，万老板喜极而泣，圣上让张小敬把季姜带到一边，不想让她看到血腥的场面，圣上倒了一杯酒，先敬了第八团的将士们，他觉得太子不足于担此重任，要把江山托付给一个有能力的人，否则他死不瞑目，圣上做好了必死的准备。此时，元载，檀棋和王蕴秀带旅贲军来到大吉酒肆附近，元载让檀棋带人守住后门，以防张小敬和龙波从那里逃脱，还提醒檀棋要以大局为重，不能对张小敬网开一面。元载带王蕴秀前往酒肆正门，迎面碰上甘守诚率领的右骁卫。

龙波放季师傅带着季姜走，父女俩刚走出酒肆，发现旅贲军和右骁卫堵在两边，没等他反应过来，就被乱箭穿心，他用身体紧紧护住女儿季姜，季姜毫发无损，大声疾呼父亲，季师傅当场气绝死亡。元载悄悄提醒旅贲军，让他们一口咬定今天所作所为都是太子指使，一个旅贲军嫌季姜哭喊声心烦，赌气向她射了一箭，圣上从窗户里清清楚楚看到这一幕。

龙波发现大吉酒肆被包围，知道今天必死无疑，可不想眼睁睁看着季姜惨遭杀害，他决定和官军决一死战，张小敬和龙波各拿一包炸药，分别投向旅贲军和右骁卫，并用木板当盾牌，一点一点靠近季姜。圣上突然跳出来，大声宣布自己是大唐皇帝，不许任何人伤害季姜，可右骁卫却口口声声称要为太子尽忠，对圣上痛下杀手，龙波把圣上拽回酒肆，不料被射中后背，张小敬趁机救回季姜，右骁卫异口同声高喊太子亲军谋刺圣上。

龙波大声取笑圣上，他却借口官兵没有看清自己，才会对他放箭，可他不明白龙波为何要出手相救，龙波承认那些乌合之众不配杀他。檀棋想去搬救兵，被右骁卫团团围住，多亏郭利仕及时带人赶到，给檀棋解了围。张小敬拔下龙波后背的箭，他反而劝张小敬看清这就是他拼死守护的长安，可张小敬觉得长安是他家，即使房子坏了，也不会拆掉重修，他会选择一点点修补，坚信总会越来越好，龙波笑话他太天真，承诺会把眼珠子留给张小敬，见证到底谁是正确的。

龙波拼尽全力挣扎着站起来，一把推开张小敬，义无反顾推开门出去护旗，旅贲军和右骁卫一拥而上，把龙波团团围在中间，他被活活打死。此时，李四方从靖安司外面的水渠中捞起一盏莲花灯，从中取出暗桩传出来一张纸条。