张小敬让崔器到宣辉院借一条细犬，让细犬循着香味寻找闻染的下落，崔器明知道宣辉院归内宫掌管，可又不敢推辞，只好去找宫里的熟人想办法。檀棋通过望楼的通传武侯传信，把狼首曹破延在逃的消息公布出去，李必闻讯大惊，担心曹破延狗急跳墙火烧长安城，给城里百姓带来灭顶之灾，李必立刻派人仔细追查可燃之物。

曹破延和麻格尔带着闻染四处躲藏，想等上元节灯会开始，再趁乱出来闹事，闻染早就看出他们的险恶用心，反复声明他们的主子右刹早已经背叛，不但在长安城购置了三套宅院，还包养了平康坊四个女子，而且右刹他还收了重金，就是想引狼卫来长安送死，事后右刹才会现身，留在长安城过享乐的日子，曹破延不相信，还和闻染据理力争，麻格尔想起惨死的47个兄弟就心如刀绞，闻染反而感谢他们来长安，让张小敬得以从死牢里解脱出来。

闻染答应带曹破延和麻格尔去见真正的阙勒霍多，也想趁机毁掉这个让她恨之入骨的长安城。徐宾搬出来每天运进长安城里的物资清单，可是想要在短时间内查到可燃物品比登天还难，他向李必建议先查狼卫的下落，为太子解脱罪责，李必提醒他不要事无巨细，要有针对性地查，因为狼卫不可能大张旗鼓运可燃物进来，肯定只运原料进来，再找地方加工成可燃物，徐宾还是觉得时间不够用，就对李必晓之以理动之以情，可李必却不领情，还狠狠教训了他一顿。

崔器的朋友不辱使命，如期送来一只细犬，张小敬立即带它去找闻染，崔器也一同前往。张小敬和崔器在长安城的大街上到处寻找，不料中途细犬被路人香粉打中，影响寻找闻染下落。张小敬只能帮细犬清洗，同时让崔器出钱去买肉，崔器虽不愿听命张小敬，但这一天内心也总想听从命令。

骠骑大将军郭利仕带宦官高全来到靖安司，并转达了圣上的口谕，圣上赞赏李必忠心办事，体恤他受了委屈，李必就按照口谕的原话来理解，还以为圣上是真的心疼他，郭利仕看在眼里急在心里，急忙把高全撵出去，推心置腹地和李必讲明圣上口谕的真正含义，并向他讲明利害关系，圣上对李必做的事了如指掌，还忌惮他一心一意为太子做事，郭利仕知道狼卫破坏了圣上赏灯的兴致，李必和太子就难辞其咎。

李必怀疑靖安司有内奸，苦苦恳求郭利仕在圣上面前替太子解释，可郭利仕已经失信与圣上，他也无能为力，因为事先有人在圣上面前告状，诬陷郭利仕偷了皇家金品，圣上正好看到严太真用的是破茶盏，就把一腔怒火全撒在郭利仕身上，从那一刻开始，圣上就对郭利仕置之不理，可李必不甘心就此放弃，郭利仕提醒李必谨言慎行，继续回靖安司主持大局。

李必急匆匆来密会太子，靖安司出了了内奸，劝他尽快离开，太子已经知道郭利仕劝谏圣上失败，他不在乎个人得失，只是觉得自己和左相等人花费数年修订的税法和藩镇军管之法就没有用武之地，太子不甘心就此放弃，他决定在今晚宫宴上放手一搏，还劝李必不要贪功，抓到逃走的两个狼卫就罢手。

永王在靖恭坊的马球场参加一年一度的开春赛，上半场结束，永王凭借过人的马术先点金福丸，大家为他欢呼鼓掌。檀棋来见永王，可他借口要参加下半场的比赛，对檀棋不理不睬，檀棋转达了张小敬的话，让他放了张小敬的人，未曾想永王却当场答应下来，檀棋大惑不解，对张小敬以前的身份产生了好奇心，永王警告她不许随便打听。