天保三载元月十四日，午初。

季师傅帮曹破延理完发，无意中发现他里面的衣服都是湿的，赶忙把女儿季姜喊过来，曹破延立刻警觉起来，偷偷拔出季师傅的剃刀，准备随时行刺他们父女俩，没想到季师傅让季姜给曹破延拿来一身新做的衣服换上，曹破延才放松了警惕，他不由地想起来自己可爱的女儿，眼神也柔和了许多，曹破延舍命来长安执行任务，就是想让女儿永远摆脱做奴隶的禁制，临走前，曹破延反复叮嘱季师傅带着女儿乖乖留在家里，不要去看大仙灯。

第二天一早，张小敬准备带崔器和旅贲军全城搜捕曹破延，崔器向他透露了一个消息，即使张小敬抓到了狼卫曹破延，也不能获得自由，只是换一个地方关押而已，李必正好赶来，他对此供认不讳，张小敬被激怒，觉得李必在戏弄他，当场拔出弓箭对准他，李必也不躲闪，让张小敬换上他做不良帅时的军服和佩刀。此时，曹破延乔装改扮通过城门口卫兵的排查，顺利进入长安城。

李必把众人支开，单独留下张小敬，直言不讳地承认他没有权利赦免张小敬的死罪，张小敬却满不在乎，他坚信凭借自己的功夫能来去自由，可他却不甘心被李必当枪使，李必承认自己不甘心做像李白一样委曲求全的人，一心只想做主宰万民命运的宰相，张小敬不禁对他肃然起敬，没想到弱不禁风的李必竟然有这样的雄图大志，张小敬也曾经胸怀天下，结果却成了阶下囚，他不想再听李必啰嗦，想等抓住曹破延再来找他算账。这时候，太子李屿派东宫右蔚率姚汝能协助靖安司抓人，姚汝能迫不及待想知道张小敬抓狼卫的计划，张小敬很不屑，故意对他不理不睬，就在这时，望楼鼓声响起，通传武侯下达了张小敬带旅贲军抓狼卫的消息，弹指间，整个长安城中的望楼就传遍了，所有的武侯和不良人全部集结待命，随时听候张小敬调遣。

李必向何执正汇报了张小敬抓狼卫的事，可何执正却担心张小敬办事不利，会连累太子，李必突然在桌上发现一道奏折，得知圣上想离开长安去郦宫休养，把皇权交给右相林九郎，可林九郎素与太子不睦，李必很着急，立刻来找檀棋商量，眼看距离圣上颁发诏令还有八个时辰，只要张小敬能抓住曹破延，他就能求圣上收回成命，可檀棋担心张小敬会失手。

姚汝能寸步不离跟在张小敬身边，可张小敬只字不提抓狼卫的事，捧着一大碗水盆羊肉大快朵颐，姚汝能看他狼吞虎咽的样子很不耐烦，劝他趁早主动请辞，没想到张小敬粗中有细，早趁吃肉喝汤的功夫观察了四周的情况，他想先从丢失的那块舆图查起，就能顺藤摸瓜抓到残余的狼卫，张小敬注意到开在西市繁华地段的柔嘉玉真坊，来往这里的竟然都是男人，张小敬怀疑这里做暗门生意，让姚汝能到店里查买舆图的人，就能顺藤摸瓜查到长安城残留的狼卫。

姚汝能大摇大摆来到柔嘉玉真坊，不问青红皂白就乱砸一通，张小敬随后赶来，店老板是西市地下商会头目，曾经也是张小敬的暗桩，张小敬公开承认他们正在查舆图，让店老板提醒藏图的人小心。随后，张小敬让姚汝能召集长安城里的不良人，派他们到玉真坊后门蹲守，跟踪每个出入的人，并记下他们到过的商铺，就能顺藤摸瓜查到舆图，张小敬还提醒姚汝能不要暴露老板暗桩的身份。

李必悄悄来私宅见太子李屿，李玙对圣上将皇权交给林九郎的事耿耿于怀，李必派檀棋搜集了林九郎的不法之事，安排受害人之女影埋伏在林九郎身边，一旦林九郎和永王密谋，影就可以趁机取证，然后呈给圣上，自然就会剥夺了林九郎的皇权，李玙觉得当务之急是先抓到逃跑的狼卫，以免落人口实。

张小敬跟踪玉真坊伙计来到位于怀远坊的一家店铺，逼老板交出舆图，老板百般狡辩，还扬言和京兆尹很熟悉。就在这时，通传武侯来向张小敬报信，姚汝能放烟丸求助，张小敬刚走出店铺，突然觉得老板不对劲，等他再次返回来的时候，发现老板和伙计都被杀死，张小敬猜到是狼卫所为，断定他们还没有走远，立刻在店里搜捕。狼卫图格鲁在屋里乱翻一通，终于找到那块舆图，张小敬冲进来和他大打出手，图格鲁不想恋战，趁其不备从地道里逃走，张小敬紧追不舍，图格鲁很快逃出去，并向地道里扔大石头，张小敬只能一边撤一边躲，也从地道里出来。

望楼上的武侯发现张小敬和狼卫从怀远坊跑出来，立刻击鼓传信，消息很快传到靖安司，李必想派崔器带人去抓狼卫，可又担心那一带人口密集，贸然行事会伤及无辜百姓。张小敬对图格鲁紧追不舍，图格鲁被逼得走投无路，趁机挟持了一个女子，仙州程参正好骑马从此经过，图格鲁立刻抢下他的马飞奔而走，张小敬看街上人太多，只好跳上屋顶去追，在亭台楼宇间飞檐走壁，对图格鲁穷追不舍，并放烟丸向望楼报信。

张小敬绕近路追赶图格鲁，图格鲁不慎追落马下，他不敢停留，赶忙爬起来继续逃。曹破延悄悄来到狼卫隐藏的地点接头，他看四下无人轻轻敲门，麻格尔带他来到密室和其他人会合，曹破延号召大家为贵人肝脑涂地，死而后已，他发誓等上元节一过，长安城就会成为他们的乐土。