天保三载元月十四日，午正。

朝中有很多官员拥趸右相林九郎，新丰县丞吉温从安插在靖安司的暗桩三女那里得到了太子李玙的又一罪状，他立刻赶来向林九郎汇报，林九郎想趁机废黜太子，再立其他王子为帝，他就能继续权倾朝野。

张小敬对图格鲁穷追不舍，他们俩一前一后，你追我赶，最后跑到怀远坊热闹的街市上，图格鲁被熙熙攘攘的人群阻隔，他动弹不得，眼看张小敬就要追来，他只好挟持了一个小男孩，扬言自己手中有长安城的舆图，逼迫百姓们把张小敬赶走。附近望楼上的武侯发现这一情况，立刻派通传武侯传信给李必，李必想请何执正去找礼部和大司仪出面阻止，可时间来不及，李必赶忙派姚汝能带不良人前去保护张小敬，他很清楚朝廷的规矩，不能擅自带兵进入怀远坊，那里居住的都是朝中大员，李必也知道肯定会有人借此迁怒于太子，可眼下情况紧急，他也顾不了那么多。

程参追上来狂打图格鲁，声称要为自己的宝马绿眉报仇，百姓们群情激奋，团团围住图格鲁，对他拳打脚踢，张小敬挤不进去，他心急如焚，也只能眼睁睁看着，他突然发现有一个手上绑着铜钱的人趁乱偷走了图格鲁身上的舆图，等张小敬想去追，可那个人转眼就混进人群没影了。姚汝能带人匆匆赶来想拉走张小敬，张小敬不甘心就此罢休，他不顾一切到图格鲁面前，逼问舆图的下落，图格鲁早被愤怒的人百姓打得奄奄一息，他拼劲最后一口气，只说了一句“黑色的骨头，铺出重生的道路，阙勒霍多降临长安，你们所有人都得死”就断气了。

李必得知狼卫被打死，舆图丢失，怀远坊里正还被杀死，李必知道这次的祸闯大了，他还没有来得及想出对策，何执正就怒气冲冲来找他兴师问罪，指责他不该重用死囚张小敬。与此同时，张小敬让姚汝能封锁怀远坊的四个大门，不能让任何人破坏上元节赏灯大典。就在这时，兵奴突然赶到，他奉何执正的命令革去张小敬的官职，并把他抓走了，临走，张小敬提醒姚汝能一定要拿到怀远坊常住人口的名录。

何执正不想眼睁睁看着李必拿自己的前途冒险，以免被别有用心的人利用，可李必不甘心就此罢休，何执正答应很快就会放出张小敬。张小敬和程参关在一起，程参痛惜自己藏在马身上的诗文被毁，把一切责任都推到张小敬身上，逼张小敬索赔，张小敬对他置之不理。

兵奴们巡逻至河边，发现了焦遂的尸体，他们立刻向林九郎汇报，林九郎知道焦遂虽然没有官衔，可他是何执正的好朋友，林九郎不想惹麻烦，让兵奴们把焦遂的尸体送到靖安司，李必听说焦遂被拧断脖子而死，立刻猜到是狼卫所为，紧接着又看到兵奴们把焦遂的尸体抬到靖安司，李必坚决不收，让他们送回焦家，他担心何执正无法承受这个打击，可何执正还是通过上报的奏疏得知这个消息，他心如刀绞，悲痛万分，李必对他好言相劝，何执正还清楚地记得昨晚去皇宫看圣上，可圣上无心朝政，没说几句话就带着安禄山去拜见严真人，何执正心烦意乱，就找焦遂借酒浇愁，焦遂算出丑时有大凶，没想到自己却命丧黄泉，何执正越说越伤心，不由地老泪纵横。

坊中大司仪来到靖安司，何执正让李必去拖住大司仪，他先回房间看会书让心静下来。大司仪坚持要带走并烧死张小敬，以平息民愤，李必坚决不交人，大司仪威胁要去兴庆宫向圣上告状，靖安司众官员站出来阻拦，双方僵持不下，多亏何执正及时出来阻拦，连连解释张小敬奉命抓危害长安城的狼卫，并向大司仪讲明利害关系。

张小敬反复琢磨图格鲁临死前的那一句话，可他百思不得其解，程参帮他一个字一个字分析，终于参透了其中的含义是“末世火劫”，怀疑狼卫要火烧长安城，张小敬不由地吓出一身冷汗。