林九郎正为李必宁死不屈，孤注一掷的做法伤脑筋，吉温又给他带来一个坏消息，其实当年张小敬杀谭同寿的案子另有隐情，两个人因为公事产生了嫌隙，三女又从京兆府秘辛中发现谭同寿等人自杀前的口供，更加确认张小敬的案子有蹊跷。那是天保二年发生的事，熊火帮的兄弟对安业坊的商铺烧杀抢掠，谭同寿带不良人奉命前去围剿，可他们只是在一旁看热闹，根本不去制止，导致很多无辜百姓被杀，谭同寿竟然诬陷是百姓先动手，张小敬随后赶到，一气之下杀了熊火帮三十四人，不料却被谭同寿抓起来，两个人一言不合就发生了争执，随后谭同寿就莫名其妙被杀了。

姚汝能对张小敬自断手指的做法很不解，就顺路去京兆府找人了解张小敬当年的杀人案，得知张小敬杀熊火帮34人，就是为了帮闻无忌报仇，姚汝能辗转回到靖安司，向李必汇报了所有的情况，李必不明白徐宾怎么选中的张小敬，他自称用大案犊术。

曹破延担心夜长梦多，就和麻格尔商量想提前行动，张小敬自称有内情，承诺会让他们全身而退，曹破延觉得他是想拖延时间，让麻格尔杀了张小敬，没想到麻格尔根本不听曹破延的话，还当场把他制服，麻格尔和张小敬谈判，他想继续活下来，不想白白送死，张小敬答应帮他们画出长安舆图，让麻格尔拿来纸和笔。

鼓乐歌舞比赛进行得如火如荼，崔器带兵想去增援张小敬，却被人群困在这里动弹不得，只能等比赛结束。张小敬开始动笔画舆图，王蕴秀大骂他是叛徒，张小敬却觉得她是站着说话不腰疼，没有遭遇过被人偷袭的滋味，张小敬不由地想起闻无忌，闻无忌趁天黑去打狼，想给将士们改善伙食，可他担心自己不能生还，临走还拜托张小敬帮忙照顾他的女儿。闻无忌把野兔的血滴在狼窝附近，血腥味很快引来了狼，不料被敌军从背后偷袭，多亏张小敬及时赶来，把敌军当场打死，把狼带回去给士兵们分享，闻无忌一边吃肉，一边讲述自己的梦想，他想战争结束就回长安继续开香铺。

张小敬很快画好了舆图，王蕴秀询问得知那是林九郎家的布防图，张小敬承认就是想让狼卫袭击林家。林九郎向吉温了解到张小敬是烽燧堡战役的幸存者，回到长安已经九年时间，不但没有成家，更没有房产，常年住在万年公署，张小敬秉公办案，奉公职守，因此得罪了很多人，张小敬还养了很多暗桩，唯一和他来往密切的就是闻无忌，林九郎还了解到张小敬恨永王，担心张小敬会因为他没有及时增派援兵对他怀恨在心，林九郎让李四方增派兵力保护他，林九郎越来越觉得太子心机太深，竟然重用恨他和永王的张小敬，目的就是想趁机除掉他们。

擂台上的舞姬在翩翩起舞，许鹤子在一旁随着音乐唱歌，他们配合默契，珠联璧合，打动了在场所有人，崔器和士兵们也被他们精妙绝伦的表演深深打动，他们看得津津有味，崔器他们情不自禁跟着许鹤子一起哼唱，全然忘记了张小敬被困的事，演出结束，台下响起了雷鸣般的掌声。

熊火帮的秦珏押着闻染去抓张小敬，此时，张小敬刚画好舆图，曹破延就下令把他杀了，再把王蕴秀带走，没等他们反应动手，熊火帮的人就冲进院子里，双方展开激战，张小敬奋起反抗，不料被曹破延刺伤，可他还是继续忍痛作战。闻染趁乱想去救张小敬，却被狼卫当场抓住。

李必心里忐忑不安，盼着崔器尽快救出张小敬，就能为靖安司解围。李必因徐宾推荐张小敬而怀疑他，出言试探其接近自己的目的。闻染和王蕴秀被关在一起，可闻染一心就想去救张小敬，王蕴秀却觉得张小敬帮狼卫画了林九郎家防御图，就是一个通敌的叛徒，闻染拼命为张小敬辩解。

就在这时，崔器带队赶到，他一声令下，士兵们乱箭齐发，麻格尔派人去二楼放火，他带曹破延想跳窗逃走，张小敬追到二楼，把那个放火的人当场制服。崔器堵住曹破延和麻格尔，口口声声要为崔六郎报仇，曹破延和他大打出手，麻格尔趁机溜走。闻染把王蕴秀迷晕，她刚出来就被曹破延挟持，曹破延谎闻染是王宗汜的女儿，崔器只好放他们离开，麻格尔在墙头接应，把曹破延和闻染护送走。