天保三载元月十四日，巳正。

天保三载的上元节，大唐国都长安城里，家家户户张灯结彩，繁华的西市更是商贾云集，热闹非凡，来自遥远的波斯和拂林等地的胡商驼队也日夜兼程赶来，就为了赶上这个不同寻常的的元宵节，毛顺大师花了整整一年时间亲手制作的大仙灯，要在上元节当晚公开亮相，圣上会亲临花萼相辉楼与百姓一同观赏。

西市署的署吏站在高高的望楼，大声宣布西市开市，还当众宣读了圣上的口谕，从现在开始一直到上元节结束的十二个时辰，长安城暂停宵禁，来自各地的商人可以在城中108坊间自由行走，百姓和商人一起欢呼雀跃，本来就熙熙攘攘的西市一下子沸腾了。此时的靖安司里却气氛凝重，35个官员都各司其职，行色匆匆，仔细翻阅着成堆的案牍，从中梳理有用的线索，他们每个人清楚长安城里处处暗藏杀机，危机四伏，圣上的口谕无疑为那些伺机而动的突厥狼卫打开了方便之门，而百姓们不会知道，上元节华灯初上之时，等待他们的将是吞噬一切的大劫难。

靖安司是圣上下旨，太子一手建立的新机构，才短短四个月时间，就遭遇了前所未有的考验，靖安司司丞李必派贴身女婢檀棋到大理寺死牢，把死刑犯张小敬带出来。张小敬蓬头垢面，衣衫褴褛，根本看不出他原来的模样，通身上下只有那一双鹰一样的眼睛炯炯发光，张小敬曾出任万年县不良帅长达九年之久，熟知黑白两道，通三教九流，懂多方语言，却因涉嫌杀害县蔚谭同寿被判死刑，檀棋派人给张小敬简单清洗身上的污垢，就带他去见靖安司司丞李必，张小敬久未见天日，他沐浴在温暖的阳光里，深深吸了一口气，首先闻到花的清香，他一眼就认出这是景龙观旧址残垣，而且是太子的私地，张小敬也猜到要见的人是李必。

张小敬抬眼望去，看到眼前站立着一位青涩之气尚未褪尽的翩翩少年，眉宇之间却隐隐已有了三道浅纹，显然是思虑过甚，他腰间挂着银鱼袋，手里却拿着一把道家的拂尘，李必自诩天资聪慧，七岁就拜名师修道法，历经十年的磨炼，练就超人的修为，人称少年神童，九岁就和太子李屿交好，圣上也常找他攻辩道法之意，现任靖安司司丞，李必开门见山提出让张小敬剿灭潜入长安城里的突厥狼卫，答应事成之后给他自由。李必说明事先派崔六郎做卧底，不料他身份暴露被狼卫杀死，紧接着李必带张小敬来到停尸间，看到旅贲军旅帅崔器守在哥哥崔六郎的尸体旁暗自垂泪，李必对他好言相劝，承诺会好好安葬崔六郎，张小敬看到给拔舌而死的崔六郎，不由地倒吸口凉气。

李必向张小敬讲明利害关系，如果他办事不利，就会和崔六郎一样的下场，张小敬知道自己没有退路，如果拒绝也是死路一条，他只能硬着头皮答应下来，随后，李必带他参观了靖安司，靖安司负责掌管朝中三省六部，一台九寺五监的机密要件，35个官员是李必亲自从各部精心挑选出来的精英，他们每个人都心思缜密，行事严谨。李必首先介绍了擅长大案推理的主事徐宾，他用大案犊术推算出接替崔六郎最合适的人选是张小敬，就向李必力荐，张小敬看到徐宾顿时楞了一下，很快又恢复了平静。

李必带张小敬来看长安城的沙盘，用赤黏土捏的外郭城墙，黄蜂蜡捏的坊市墙垣，一百零八坊和二十五条大街排列严整如棋盘，就连坊内曲巷和漕运水渠都纤毫毕现，每一坊都设有二到三栋望楼，有专门的执旗武侯，他们用约定的旗语传递情报，晚上用灯笼明暗，任何一栋望楼发现情况，都能通过通传武侯传到靖安司，同样，靖安司也可以第一时间发出命令，这样一来，整个长安城都尽在掌握，李必警告张小敬不要伺机逃走，他们能精准地监视他的一举一动。

李必向张小敬介绍案情，一批来自突厥的十六个狼卫乔装改扮成商人混进长安城，他们想趁上元节的时候在长安兴风作浪，李必赦免崔六郎死罪，派他打入狼卫里做暗桩，首先取得首领曹破延的信任，然后查到他们藏身于丙六货栈，李必派崔器带旅贲军前去围捕，狼卫们拼命反抗，崔六郎身份败露被害，旅贲军一举歼灭15个狼卫，可狼卫首领曹破延趁机跳河逃走，崔器带人去追却一无所获，李必派张小敬去抓曹破延。就在这时，秘书监何执正醉醺醺骑马赶回靖安司，他的养子何孚紧随其后，疯疯癫癫地举着一个拨浪鼓，李必忙不迭给老师施礼，可何执正却醉得不省人事。

焦遂和何执正喝完酒回家，看到被冲到岸边的曹破延，就把他救起来，曹破延看到焦遂腰间的金鱼袋，认出那是朝中三品以上大员进宫用的信物，曹破延担心身份败露，残忍地把焦遂杀人灭口。何执正酒醒之后，就苦苦逼问张小敬的身份，李必极力替他隐瞒，让张小敬全力去办事就好。张小敬向崔器了解了崔六郎的情况，得知他贩私入狱，其实是为了疏通关系把崔器调回长安，张小敬当即对崔六郎的尸体进行解剖。

徐宾很快查出丙六货栈的店主是李陆苟，李必就派崔器前去抓人，没想到他们一家五口被城里隐藏的狼卫全部杀死，李必了解到李陆苟曾经是食不果腹的流民，突然在短短几个月时间就筹措到五万块钱，而且货栈开业后还有渣土运出，李必因此断定货栈内挖了暗道，曹破延有可能从那里逃走的。

张小敬解剖完崔六郎的尸体，从腹内找出一张残缺了一角的长安城舆图，张小敬因此判定狼卫今日有大的阴谋，地点就在那残缺的舆图上，李必决定派死士去那些地方埋伏。与此同时，曹破延乔装改扮来剃头馆理发，拐弯抹角向季师傅打听出今晚丑正之时，圣上要和百姓一起观看毛顺大师亲手制作的大仙灯。