龙波生性多疑，怀疑鱼肠故意把丁瞳儿给他的恩客令留给官军，鱼肠矢口否认，反复声明是因为走得匆忙忘记带了，鱼肠发誓会永远效忠龙波，龙波让她证明给自己看。与此同时，熊火帮秦珏带人把王蕴秀装进麻袋，立刻赶回来向封大伦复命。

时间一分一秒过去了，距离上元灯会的时间越来越近，崔器清点了被杀的狼卫，就派通传武侯去向李必报喜，李必听说崔器带旅贲军全歼了所有的狼卫，可他还是不放心，当他得知张小敬在打斗过程中消失不见，立刻派檀棋去找人。崔器派人追赶曹破延和麻格尔，结果一无所获，他决定对这个消息隐瞒不保。

闻染，曹破延和麻格尔化妆成萨满法师想出修政坊，官兵对他们仔细盘问，闻染都对答如流，他们顺利出了修政坊大门，麻格尔苦苦逼问，才知道闻染不是右刹派来的，怀疑是她把张小敬引来的，麻格尔一气之下要杀了闻染来祭奠兄弟们的亡灵。

崔器坚持要隐瞒狼卫逃走的消息，口口声声称是为了旅贲军的兄弟们，他派人找两个狼尸，把脸毁掉想蒙混过关。檀棋骑马赶到修政坊，看到躺在地上受重伤的张小敬，她心急如焚。张小敬躺在地上迷迷糊糊睡着了，不由地想起当年奉谭同寿之命去延州查婢女出逃的案子，这一去就长达一个月之久，张小敬一回到长安就来看闻无忌，闻无忌劝他以后行事小心，不要蛮打蛮干，张小敬却觉得谭同寿故意支开他，就是想隐瞒长安发生的案子，闻无忌也觉得谭同寿和以前不一样了，他拜托张小敬帮忙照顾闻染，张小敬断然拒绝，让他自己照顾女儿。

闻无忌借口出去谈生意就离开了家，张小敬觉得他很奇怪，就苦苦逼问闻染最近发生了什么事，闻染被逼无奈只好承认闻无忌去和熊火帮谈判，原来，熊火帮带人来低价收回这一片的商铺，想建造迎接小勃律的驿馆，店家们都不同意，熊火帮的人就上门寻隙滋事，大家怨声载道，闻无忌决定去找秦珏谈判，为大家讨个公道。

之后不久，闻无忌跌跌撞撞赶回家，拜托张小敬照顾闻染，他话刚说完就气绝身亡，闻染因此恨透了长安，也恨透了熊火帮那些仇人。檀棋奉李必之命找张小敬，还要找到曹破延的尸体，可她翻遍了修政坊，始终没有找到，此时，张小敬迷迷糊糊醒来，他赶忙出去侦查情况。

李必一直在等檀棋核实消息，姚汝能突然带来太子的命令，让李必即刻关闭靖安司，然后陪太子去花萼相辉楼赏灯，李必坚持要等檀棋核查的确切消息，没想到太子已经亲书呈章，交给郭利仕将军奏报圣上，李必知道自己已经没有权利再追查残余的狼卫，否则就是犯了欺君之罪，可李必担心狼卫会危害长安百姓，姚汝能劝他以大局为重，催他尽快去见太子，可李必坚持要等檀棋回来。

檀棋让人把狼卫的尸体全部抬出来，按照曹破延的体貌特征一一核对，崔器不停地催促，他担心事情败露。吉温向林九郎汇报了靖安司全歼狼卫的捷报，担心太子今晚趁赏灯之际向圣上谏言，林九郎就会陷入不利的境地，他心急如焚，吉温只好承认太子已经密会过郭利仕，林九郎顿时气得大发雷霆，狠狠教训了吉温，埋怨他事先不汇报，差点误了大事，吉温向林九郎提供了一个重要线索，张小敬杀死的暗桩小乙曾经查过郭利仕以假乱真，私售宫中金品，想以此弹劾郭利仕，可小乙已经死无对证，藏匿金品的地点也没有查到，林九郎谴责吉温办事不利，让他赶快去宫里把严太真的茶具换成残缺破损的，就借口今日宫中用茶具的地方太多，库存已经不够了，林九郎此举就是想让圣上去找严太真的时候看到破茶具，自然会想起郭利仕偷金品的事。

李必回到靖安司，官员安柱国向他请假回去陪家人看大仙灯，李必让他先等檀棋的消息再说。檀棋检查完47具狼卫的尸体，始终没有和曹破延体貌特征相吻合的。张小敬担心闻染的安全，向官兵打听到有没有女人被杀，得知熊火帮秦珏绑走了一个女人。檀棋谴责崔器不该贪功瞒报，张小敬主动承担一切罪责，谎称是他好大喜功，让崔器这样上报的，张小敬向崔器追问逃走狼卫的情况，崔器只好说出曹破延和麻格尔挟持了王蕴秀逃走了，他一心只想为崔六郎报仇，可又不想王宗汜怪罪下来，崔器迫不得已才放走了曹破延等人，张小敬仔细追问被绑走的姑娘的情况，得知她头上戴着驽头做的发簪，张小敬断定那个姑娘不是王蕴秀而是闻染。

张小敬把檀棋叫到一边，檀棋不明白他为何帮崔器遮掩，张小敬也不解释，拜托她带话给永王，让永王放了他的人，檀棋借口要回去向李必复命，而且还知道张小敬要救的人是闻染，张小敬还让她带话给李必，让李必用他就信他，檀棋觉得闻染形迹可疑，让张小敬自己去查清楚，还让张小敬传话给闻染，最安全的地方是靖安司。