龙波挟持了建造国师毛顺的家人逼他就范，毛顺被逼无奈只好答应和龙波合作，他看龙波押送着一大车伏火雷赶到，赶忙把旁边的工匠全部支走，跟龙波上车赶往兴庆宫。林九郎下令把李必押下去等候处置，李必不甘心就此认输，他主动提出帮林九郎搜集太子忤逆的物证，进一步坐实太子的罪名，裴尚书担心他趁机逃走，李必发誓会全力效忠于林九郎，还让林九郎派人跟着他和檀棋，林九郎逼他在供状上签字画押再走，李必想起徐宾曾经说过，解决一切问题的关键就是活着，李必想先救檀棋出去，再去告发林九郎独霸三司的罪名，他只能硬着头皮在供状上签字画押。

林九郎派姚汝能跟着李必去找物证，把檀棋留在右相府做人质，李必只好来向檀棋告别，两个人四目相对，檀棋读懂了他目光中隐含的隐忍和坚毅，小声鼓励他勇敢面对眼前的艰难困苦，尽快把真相查出来，李必知道林九郎的残忍暴戾，他强忍心中的不舍，和檀棋做最后的诀别。

元载躲在一边目睹了这惊心动魄的一幕，他赶忙站出来提醒林九郎要小心李必有诈，应该派甘守诚带重兵押送李必，林九郎不敢放甘守诚离开，担心右相府有危险，就派元载跟李必去取证物，林九郎嘱咐元载，一旦发现李必有变，就把他当场处决，元载欣然领命前往。

林九郎看出姚汝能不舍得杀李必，就让他找机会除掉檀棋。张小敬辗转来到纸坊，拿出纸条交给这里管事的人，徐宾很快从里面出来，张小敬看到他安然无恙才放下心来，想尽快去办案，徐宾拿出一本房屋所有权的档案，上面清楚地记录着丙六货栈，修政坊以及狼卫躲藏的昌明坊的废宅院都是林九郎名下的资产，徐宾因此断定这一切都是林九郎精心预谋的，就是想栽赃太子，可张小敬从李必口中得知何孚刺杀林九郎未遂，徐宾苦苦恳求张小敬查明真相，可张小敬对这些当官的人之间的明争暗斗毫无兴趣，他想尽快找到龙波和那三百桶伏火雷，救长安城百姓于水火，张小敬决定回靖安司查鱼肠留给他的那块竹片的来历，想尽快查明龙波真正攻击方向，张小敬担心李必闯右相府有危险，得知徐宾已经派人去打探，张小敬想等到确切消息再走。

林九郎自以为胜券在握，他故意放李必出去找证物，想借此机会收复李必，也想验证一下元载的能力。甘守诚对檀棋在火炭上跳舞的风采记忆犹新，想花钱买她出去，檀棋对他破口大骂，甘守诚被激怒，举刀就砍檀棋，姚汝能赶忙拦住他，要单独和檀棋谈一谈，檀棋坚信李必会来救她，姚汝能讽刺她只不过是李必的家奴，劝她趁早死心，檀棋知道姚汝能在望楼发出“不退”的指令，觉得他还良心未泯，檀棋让姚汝能一会动手的时候利索点，让她痛快去死。

元载带着王蕴秀寸步不离跟着李必，元载担心李必趁机逃走，劝王蕴秀杀李必，就能为王宗汜撇清和太子的关系。李必来到刘记书肆，自称证据就在里面，他要找守捉郎打听幕后真凶，元载知道守捉郎的规矩，也清楚李必不会枉顾檀棋的性命，就放他一个人进去交涉。李必报了守捉郎的接头暗号，代理火师给他开门，李必迫不及待向他打听张小敬是否来过，有没有问出幕后真凶，火师立刻警觉起来，怀疑他是官府的探子，李必只好承认右骁卫就守在门口，守捉郎已经无路可逃，逼火师说出幕后指使。

元载见李必迟迟没有出来，一口咬定李必畏罪潜逃，王蕴秀一声令下让右骁卫冲进去斩杀李必，守捉郎和右骁卫展开激战，李必趁机刺伤看守他的守捉郎逃走，王蕴秀发现李必逃走，立刻勃然大怒，对右骁卫发号施令，元载万万没想到一向弱不禁风的王蕴秀还有这暴戾的一面，他不由地倒吸一口凉气。

李必一口气逃到龙虎军的管辖范围，自称家父与陈玄礼将军是故交，声称林九郎遇刺迁怒龙虎军，要去圣上面前弹劾陈玄礼，让右骁卫接替龙虎军保护皇城，龙虎军和右骁卫一向不和，他们对李必的话深信不疑，立刻把右骁卫挡在外面，护送李必去找郭利仕求救。徐宾派的人很快带回消息，张小敬得知檀棋有生命危险，心里很难受。

元载只好带右骁卫回来向林九郎复命，林九郎得知李必侥幸逃脱，立刻让裴尚书把何孚和李必的供状呈给圣上。李必向郭利仕讲述了事情的经过，宁王孙都一一记下，他要亲自去向圣上秉明此事，郭利仕派高全护送宁王孙去见圣上。