张小敬想到被杀的好兄弟丁老三就唏嘘不已，不由地想起当年烽燧堡一战，他们幸存的九个人饥饿难耐，萧规就猎捕了狼崽子给兄弟们充饥，丁老三特意烤成肉串和大家分享。张小敬恍惚间觉得死去的丁老三站在他面前，埋怨他不该追查幕后真凶，明摆着何孚和龙波是同伙，他们在玩贼喊捉贼的游戏，朝廷设立了人才济济的靖安司，却让张小敬这个死囚来办案，丁老三劝张小敬做事要三思，以免连累别人。

张小敬来到刘记书肆找代理火师，并拿出葛老的信物，因为守捉郎的情报都是葛老提供的，他们对葛老言听计从，张小敬向他打听杀死右刹的幕后主使，代理火师毫不犹豫交给他223号盒子的钥匙，让他自己去看存放在那里的契约，他想趁机溜走，张小敬发现盒子里的契约不见了，立刻把代理火师制服，可他誓死坚守守捉郎的信条，还一口咬定张小敬是杀害丁老三的凶手，张小敬反复声明他没有杀丁老三。

张小敬向他讲述当年烽燧堡战役间隙，他和丁老三连夜来到战场上捡那些散落的箭，想让兄弟们多坚守几天，他们不小心遭到番军偷袭，丁老三掩护张小敬脱身。张小敬向代理火师发誓不会杀自己的救命恩人丁老三，并讲述了丁老三被害的全过程，逼他交出盒子里的契约，代理火师只好承认鱼肠前半个时辰来拿走了，还把契约当场烧毁了，并且让代理火师交给张小敬一块沾了石脂的竹片，虽然伊斯从火盆里找到契约的碎片，可根本看不清楚。

李必在路上巧遇禁军，就让他们带路去向郭利仕求助，禁军逼李必交出靖安司司丞的令牌，可他把令牌丢了，只好说出狼卫刺杀林九郎的详情，禁军就带他来见郭利仕，李必拜托郭利仕设法找到毛顺，查出有自雨亭的宅子的主人，郭利仕劝他不要再追查下去，口口声声称幕后主使是李必最信任的人。

宦官来向郭利仕汇报何执正的行踪，郭利仕不许李必跟过去听。林九郎听说郭利仕已经查到何执正的下落，就派李四方赶在郭利仕之前把何执正找来，让他和何孚父子相见。此时，何执正牵着他的小白驴在街上闲逛，嘴里还大声喊着何孚的名字，郭利仕追上何执正，刚想带他去见圣上把事说清楚，甘守诚突然带右骁卫赶来，要抓何执正回去问话，郭利仕对他破口大骂，还连带骂了林九郎，甘守诚也不在意，还提醒郭利仕不要因为与己无关的事惹怒圣上，郭利仕劝何执正不要因为何孚累及太子，可何执正怀疑圣上早就不信任他了，甘守诚一声令下要抓何执正。

就在这千钧一发的时刻，檀棋急匆匆赶来见李必，还带来了翰林院的学子们，他们都是何执正的弟子，为首的是圣上宠爱的宁王孙，李必暗暗对檀棋竖大拇指，因为这些人性情孤傲，对圣上的命令都视而不见，宁王孙让同伴们拿出纸和笔，记下甘守诚不经三司审议就私定人罪，扬言明天就写成时评文，把此事传扬天下，甘守诚一口咬定何执正设计行刺林九郎，宁王孙当众指出他们没有权利审讯何执正，李必主动站出来，要以靖安司司丞的身份审理此案，甘守诚让何执正自行选择，何执正权衡再三，决定跟甘守诚去见林九郎，宁王孙和郭利仕也无可奈何，李必想跟何执正一同前往，亲眼见证他是无辜的。

伊斯百思不得其解，不明白那个竹片的含义，张小敬知道这是龙波派鱼肠给他下战书，他胡乱扒拉一碗饭，让伊斯在原地等着，他急忙赶往最近的望楼，望楼的武侯死守在门口，张小敬三拳两脚把他们制服，向他们打听靖安司遇袭的情况，得知吉温出任靖安司司丞，崔器战死，档案房被龙波烧毁以及徐宾的死讯，张小敬刚走出望楼，迎面就碰上不良人，不良人对他穷追不舍，张小敬情急之下躲进许鹤子的马车里，许鹤子表示自己知道张小敬被通缉，特意赶着马车出来救他，许鹤子自称已经拔了花车头筹，一会就要去圣上面前献技，此时没有人敢搜她的马车，她愿意护送张小敬去任何地方，张小敬婉言谢绝，只拜托她在灯笼上写上徐宾的名字，然后找最显眼的地方挂起来，让徐宾死后也能好好守着他最喜欢的长安城。

甘守诚带何执正和李必来见林九郎，林九郎威逼利诱何孚指证太子是幕后主使，而且指认何府的那个典药官就是太子安插的暗桩。