天保三载元月十四日，亥

龙波故意给何孚装了一桶哑火的伏火雷，就是想让他暴露被抓，为自己争取时间，龙波押送着三百桶伏火雷绕小路赶往皇城，想炸毁皇城刺杀圣上。刑部裴尚书奉命审讯何孚，逼他说出刺杀林九郎的幕后主使，何孚却催他赶快派人去拦住龙波，否则会伙计长安百姓，可裴尚书根本不听，何孚只好交代他就是幕后主使，他只想杀死林九郎为家人报仇，不想连累长安百姓。

裴尚书赶忙把众人支走，何孚虽然双眼被挖，可是他突然意识到情况不妙，猜到这里不是刑部，而是林九郎的右相府，林九郎苦苦逼问何孚行刺的缘由，何孚含恨痛斥了林九郎把他家灭门的累累罪行，只有他侥幸逃生，何孚自称卧薪尝胆多年就为了今日找林九郎报仇，结果却功亏一篑，何孚越说越气，忍不住对林九郎破口大骂，林九郎逼他供出何执正和太子，承诺给他高官厚禄，何孚闭口不谈，坚持等三司会审再讲明真相。

李必被关在平康坊地下城的私牢里，他反复说明要出去查案，这关乎长安城数十万百姓的性命，可看守当他说胡话，对他置之不理，李必只好向被关在一块的妓女阿枝打听情况，阿枝扬言要把自己身上的烂疮传染给李必，李必就能永远留在这里。伊斯和张小敬走到半路，就被元载带右骁卫团团围住，元载重金悬赏捉拿张小敬，右骁卫争先恐后冲上去抓人，伊斯奋不顾身站出来掩护张小敬逃走。

望楼武侯很快发现张小敬在平康坊，他们刚想击鼓传信号召不良人去抓捕张小敬，姚汝能强行把武侯赶走，击鼓传信“不退”，就是想通知张小敬不要撤退，“不退”的命令通过望楼很快传遍了长安城，檀棋从附近的望楼上看到这个指令，她绝望的信念重新又被鼓舞起来，仿佛黑夜中抓到救命稻草一般，檀棋激动地泪流满面，张小敬也听到了这个命令。

吉温得知姚汝能利用望楼擅自向张小敬传信，立刻派人把他抓起来，姚汝能以靖安司的名义击鼓传令，关闭全城所有的望楼，遣散所有的武侯，以保护张小敬的安全，最后姚汝能还赌气把大鼓推下望楼，右骁卫奉命来抓他，姚汝能只能束手就擒。吉温警告姚汝能，今天必须让张小敬死，才能给林九郎一个交代，姚汝能拼命为张小敬辩解，谴责他滥杀无辜，吉温只好说出行刺林九郎的幕后主使是何孚，他现在已经被抓，吉温劝姚汝能迷途知返，此事最终会牵扯出太子，而他是太子的亲信，姚汝能万万没想到疯疯癫癫的何孚竟然是真凶。

姚汝能和程参关在一起，程参早已饥饿难耐，迫不及待向姚汝能要点吃的，姚汝能知道自己凶多吉少，只想在最后时刻能帮张小敬一把，希望他能懂得自己的良苦用心。张小敬看到望楼全部关闭，感觉前所未有的无助与绝望，不由地想起当年烽燧堡一战，第八团的兄弟们浴血奋战伤亡殆尽，可他们依然坚守阵地，最后仅剩张小敬和闻无忌等九人，可是朝廷的援军迟迟未到，张小敬劝闻无忌回长安看看女儿，闻无忌只说了“不退”两个字。

张小敬决心放手一搏，可不想连累伊斯，把他推到一边，元载一声令下，右骁卫一拥而上把张小敬团团围住，张小敬挥舞短刀和他们战在一处，死难的兄弟们仿佛在他身上附体，张小敬犹如神助，他越战越勇，右骁卫被打得片甲不留，元载看张小敬已经杀红了眼，赶忙带着王蕴秀悄悄溜走了。

李必决定帮阿枝治病，就查看她身上的烂疮，阿枝的哥哥误以为李必欺负她，赶忙冲进牢笼，死死掐住李必的脖子，李必把治疗的药方告诉他，让他给阿枝买药治病。伊斯目睹了张小敬杀人的一幕，不禁对他刮目相看，劝他躲到西域过安稳的日子，张小敬想在走之前找守捉郎问清楚杀右刹的凶手。元载此战损兵折将，还让张小敬侥幸逃生，他担心被林九郎问责，一时不知道该如何是好，王蕴秀对他好言相劝，也猜到他担心被太子一党连累，王蕴秀声明父亲是太子的义兄，她不想连累元载，赌气要回家，元载急忙拦住她，趁机向她表明心意，元载只想立下滔天大功，不靠太子和右相，只凭借自己的能力平步青云，就可以保王蕴秀一世平安，元载紧紧握住王蕴秀的手向天发誓，要和她一辈子不离不弃，让后人看到元载的时候，就能看到他的妻子是王蕴秀。

李必精心熬了外敷药膏，让她哥哥帮阿枝涂在伤口上，李必承诺如果能顺利离开这里，找遍东宫的珍奇药材也要为阿枝治好病，阿枝深受感动，重新燃起了生活的希望。李必询问阿枝心底愿望，阿枝称喜欢长安城迷人的早晨，她想做个小生意养活哥哥，干净地活在这个世界上。就在这时，官军来抓刺杀林九郎的凶手，指明是一个穿绿色道袍的人，李必承认官军来抓的是他，他反复声明没有杀林九郎，只是在查涉及林九郎的案子而已，阿枝的哥哥对林九郎恨之入骨，答应护送李必离开地下城，还把自己的衣服换给李必。