狼王右刹化妆成波斯僧来到长安，得知曹破延办事不利，导致狼卫全军覆没，右刹大为光火，当即下令对曹破延执行断发惩处，这是突厥最严重的惩罚，就等于剥夺了曹破延的灵魂，剥夺了他的尊严，从此以后无怨无悔为右刹拼命，曹破跪地认罪，并极力辩解，他万万没想到崔六郎是官府的眼线，曹破延想要找回舆图将功补过，可右刹已经另外派其他人去找，他此次前来长安还要找曾经讨伐过突厥的王宗汜报仇，派曹破延把王宗汜的女儿王蕴秀抓来，胁迫王宗汜听从他的调遣。

张小敬声嘶力竭地大声喊李必，口口声声称长安城要完了，檀棋闻讯赶忙过来问明缘由，得知张小敬和程参酸楚狼卫会用墨料做燃料，她知道此事的严重性，立刻去向李必汇报，李必正陪何执在和大司仪讨价还价，商量如何处置张小敬，大司仪提出让张小敬能经受火海的洗礼，就证明他可以重新做人，何执正主动要替张小敬接受火海的洗礼，借此平息百姓的怒火，大司仪看出何执正故意和他赌气，何执正不但是太子的老师，而且德高望重，大司仪也只好作罢，答应把怀远坊的名录交给姚汝能，何执正清楚怀远坊住着很多朝中大员，他不想再节外生枝，不敢再要名录，可李必坚持要按照名录核对嫌疑人，从中查到狼卫，大司仪答应交给他。

张小敬让檀棋转告李必，速派人排查长安城里所有的油坊，把油料存续彻查清楚，以防狼卫用油料纵火，张小敬还让她提醒李必要小心满城的纸扎花灯，一旦燃烧就会祸及全城。为了查找狼卫，任何人不许出怀远坊，姚汝能守在大门口，配合官兵仔细排查每一个进来的人，女杀手鱼肠借口走亲戚想出怀远坊，姚汝能坚决不同意，她只好悻悻离开。

孔目吏对全城所有油坊做了排查，没有发现任何异常，张小敬提出派人查皇家的御油坊，何执正坚决反对，担心圣上因此动怒，可张小敬坚持要查宫里的账册，李必也担心靖安司因此不保，张小敬很生气，埋怨他们胆小怕事，何执正深知张小敬脾气倔强，而且杀人不眨眼，把他单独叫到房间里好言相劝，何执正曾经写过一手脍炙人口的诗，在坊间流传甚广，却被别有用心的人断章取义，还故意拿到圣上面前告何执正的黑状，怀疑他和太子结党营私，圣上听信谣言，对太子处处设防，朝中大臣更是避之不及，只有李必肯帮太子斡旋，何执正向张小敬一再强调靖安司不能出错，否则会牵累很多无辜的人。

李必安排在林九郎身边做卧底影女被杀，檀棋在影女身上闻到一种奇异的香味，而且久久不会散去，她立刻回来向李必汇报，李必派人去城里的胭脂店暗访。圣上派陈参军率龙武军接管靖安司防务，右骁卫赵参军奉林九郎的命令也同时赶到，与此同时，宫里的宦官冯神威也来靖安司传圣上口谕，陈参军和赵参军争先恐后冲进靖安司，逼李必交出靖安令，李必誓死不从，陈参军立刻拔刀相向，一向沉默寡言的徐宾突然站出来为李必解围，当众列举了龙武军以往办事不利的证据，李必也和陈参军据理力争，可他根本不听，直接带人闯进靖安司大厅，赵参军和冯神威也紧随其后而入。

冯神威传圣上口谕，恩准何执正辞官回家养老，何执正想办完最后一件公事，陪圣上赏完大仙灯就走，没想到林九郎早已把他从观灯名单里去掉了，何执正顿觉心灰意冷，陈参军逼李必交出靖安令，何执正恳求他再给李必一个时辰，还当场立下军令状，如果李必在规定时间内查不出线索，就主动交出靖安司，陈参军看在何执正的面子上也不好再坚持，李必立刻派人加了火闹钟，时刻监控着城中的火情。

李必很痛心，觉得是自己连累了老师，他亲自送何执正到靖安司大门口，何执正不想坐马车，坚持骑自己那头小毛驴回老家，也想最后再看看长安城，李必和他依依惜别。随后，李必派张小敬继续去查案，可张小敬担心他没了何执正的庇佑，以后会举步维艰，李必向背水一战，也已经做好了必死的准备，一旦他遭遇不测，就让张小敬掌管靖安司。就在这时，徐宾从大司仪送来的怀远坊常住人口名录查到可疑人龙波，姚汝能带人去龙波的住处排查，发现他早已经逃之夭夭，官兵搜出一箱子萨珊金币，姚汝能向怀远坊里正详细了解了龙波的体貌特征，得知他和一个女人住在一起，平时深居简出，从不和人来往，里正从他们的穿衣打扮上判断龙波他们俩来自西域，奇怪地是龙波的女人手臂上戴几枚钱币，姚汝能第一时间让通传武侯向李必报信，张小敬立刻整装待发，准备去抓龙波。