许鹤子放心不下张小敬，她茶饭不思，不由自主唱起了李白的那首《长相思》，兄长许歌警告她不能儿女情长，要以大局为重，不要忘了此行的使命，务必保护好自己的嗓子，只有她成为第二个严羽幻得到圣上的恩宠，才能让家乡永新的百姓好好活下去，许鹤子权衡再三，也只好作罢。

何执正借口岁数大了跪坐时间太长腿脚不舒服，想站起来走走，圣上恩准了他的请求，何执正一边踱步一边感慨，他送亲生儿子去为大唐戍边，才收养了何孚留在身边尽孝，没想到现在又成了孤家寡人，圣上羡慕他拥有太子和众弟子的拥戴，何执正直言不讳提醒圣上如果对自己亲生的孩子都不好，又如何能庇佑天下万民，这番话无疑是给圣上敲了警钟，圣上知道他忍了五十年才肯说实话。

张小敬沿着大灯楼的回廊去找龙波，元载和王蕴秀带着右骁卫在大灯楼里四处排查，元载发现被伏火雷炸死的毛顺，他才相信张小敬所说属实，元载吓得魂不附体，想带着王蕴秀逃出大灯楼，可右骁卫和龙虎军都没有查到伏火雷的下落，元载强迫自己稳定心神，派右骁卫和龙虎军登上大灯楼顶去抓贼人，他趁机带着王蕴秀逃出去。

赵参军奉命带程参在档案房的废墟里查线索，程参不紧不慢仔仔细细排查，可他着急回家陪娘子赏灯，催程参尽快完工，程参查到起火点在档案房的最深处，因为木材坚硬，纵火者还特意加了助燃的油料，程参越想越不对劲，蚍蜉们只是来靖安司救鱼肠，匆忙之间不可能把档案房烧得如此彻底，他因此断定此事是一个心思极其缜密的人所为，陈参军不想听他啰嗦这些没用的，表现得很不耐烦。

徐宾来不良人的驻地帮张小敬拿换洗衣服，可留守在那里的不良人觉得张小敬九死一生，不会用到这些衣服了，徐宾坚信好人自有好报，他翻出张小敬的包袱拿走了。李必苦劝龙波悬崖勒马，可他却让李必想想如何拦住张小敬，没想到张小敬已经爬上大灯楼，张小敬怀疑过龙波的身份，可当他真正看清眼前这个杀人不眨眼的暴徒就是自己第八团的生死兄弟萧规时，还是很震惊，两个人久别重逢，四目相对，已经没有了昔日的兄弟情深，更多的是敌意。

龙波逼张小敬用刚才磨好的刀杀了李必，张小敬情急之下顾不上考虑太多，死死掐住李必的脖子，李必被当场掐晕。龙波带张小敬来到第八团的旗帜下面，向他一一讲述这个旗帜代表了那些没有死在战场，却被朝廷残害的兄弟们的生命，龙波承认是他派丁老三和守捉郎来长安城执行任务，张小敬知道龙波九年来的遭遇，谴责他不该为报仇害死了太多人，苦苦逼问他幕后主使，龙波明确声明他不受任何人指使，而且他此行就没有想活着走出长安城，所以也给自己在旗帜上留了一块，龙波让张小敬替所有人好好活下去，就可以见证他今天的所作所为是正确的，龙波答应从密道送张小敬出去，张小敬代表第八团的兄弟们质问他为何杀圣上毁长安。

鱼肠觉得张小敬在故意拖延时间，不停地催龙波杀了他，龙波自称和张小敬是过命的兄弟，愿意相信他。此时，蚍蜉们扛着李必走到半路，突然听到铃声的召唤，知道大灯楼上有变故，只好把李必扔在地上前去应援。原来，右骁卫和龙虎军与蚍蜉们狭路相逢，他们战在一处，鱼肠及时出手，三拳两脚就把官军全部制服，紧接着鱼肠发现了闻染的尸体。

元载想护送王蕴秀到二里之外的安全地带，再折返回来向陈玄礼求助，然后兵分两路，去疏散广场上的百姓以及抓捕真凶，最后元载再和陈玄礼一起劝圣上急速撤离，他口口声声称自己不求立功，只求圣上和百姓平安，如果他被凶徒所杀，让王蕴秀忘了他，王蕴秀被他一番慷慨陈词深深打动，不许他以身犯险，当即决定让他做自己的丈夫，并且许给他一世的荣华富贵，这是元载梦寐以求的，他欲擒故纵的计谋再次得逞，心中暗暗得意。

程参从档案房的废墟中抽丝剥茧翻找线索，赵参军等在一旁很不耐烦，程参从残留的衣服布料分析烧焦的尸体并不是徐宾，而是来救火的旅贲军，程参断定烧档案房的就是徐宾，让赵参军全城搜捕他，赵参军无奈只好照办。

许歌护送许鹤子去见圣上，冯神威公公把许歌拦在宫门外，带许鹤子一人进入花萼相辉楼，一路上向她详细讲述了面圣的注意事项和基本礼仪。丑正将至，冯公公请旨让许鹤子进来觐见，可圣上自称送给大家的主菜还没有上来，让许鹤子先等一会，严羽幻心里忐忑不安，她最不愿意看到的人还是来了。

赵参军带人去抓徐宾，徐妻交代徐宾已死，她带着孩子在糊窗户，赵参军只好把家里所有带字的纸全拿回来交给程参，程参很快翻到一张百年前使用的算筹代码，他赶忙译出其中含义，竟然是“上元夜杀太子”。此时，圣上等的主菜终于端上来，那是一碗碗层层堆起来的塔型的山，他让太子带头试吃，太子犹犹豫豫走上前刚想端起其中一碗，郭利仕大声提醒冯神威报菜名，当冯神威说出这道菜叫“江山”的时候，所有人都吓得不寒而栗，圣上表示要和他们平分江山，他们吓得连忙跪倒在地，太子惊得目瞪口呆，想要端碗的手悬在半空不敢落下来。