昌明坊发生爆炸的同时，通传武侯陆三飞速赶往靖安司，向李必简明扼要汇报了爆炸案的经过，张小敬放狼烟引旅贲军到一处空宅，结果不小心引爆了伏火雷，房屋瞬间被炸，入内的旅贲军无一幸免，再加上被飞石砸死的共有十一人遇难。此时，张小敬也苏醒过来，可还是觉得天旋地转，他定睛一看，眼前被炸得一片狼藉，旅贲军将士们被烧得哀嚎一片，死者骨焦如黑炭，现场惨不忍睹。

李必立刻下令让望楼的武侯通知全城不良人，并把城中的警备全部升级，让各处的救火武侯集结到武侯街铺待命，此时的长安城里人心惶惶，到处乱作一团。鱼肠完成龙波交代阻截张小敬的任务后，火速赶到集合地点向龙波复命。张小敬顾不上安抚受伤的旅贲军，他直接来逼曹破延交代剩余伏火雷的下落，曹破延知道自己在劫难逃，他已经做好了必死的准备，拒不回答张小敬的任何问题，决定死扛到底。张小敬和幸存的旅贲军将士一起清理现场，想找到闻染的下落，崔器越想越不对劲，不禁对张小敬产生了怀疑，显然张小敬事先知道这里藏了伏火雷，才会拼命阻止旅贲军进入房间，可张小敬一口咬定他和细犬都闻到了伏火雷的味道，崔器根本不信，就对他苦苦相逼，张小敬不想还和他多解释，只想尽快找到闻染，他命令崔器先把伤员安抚好，然后守在门口不许百姓进来，以免被余火烧伤，崔器心存疑虑，可还是乖乖照办。

安主事和其他十个人按照大案犊术推算出徐宾的所有资料，李必故意大声读出来，徐宾当年出任八品主事，他每月的俸禄和名下的土地足够一家四口开销，可他妻子王氏竟然在别人家帮厨挣钱，徐宾还把房产和田地都当掉了，可日子依旧过得捉襟见肘，在西市酒肆欠账记录高达92次，可他每次喝的都是最低廉的次酒，后来张小敬帮他偿还了酒钱，两个人定期见面畅谈，直到张小敬杀人入狱以后，徐宾就再也没有去酒肆的记录，李必因此怀疑他推荐张小敬的原因，徐宾只好承认他不是用大案犊术算出来的，而是他选出来的张小敬，因为他和张小敬是神交挚友，对张小敬的为人处事佩服得五体投地，因此对他言听计从，徐宾觉得张小敬不但办案秉公执法，铁面无私，又有人情味，真心真意善待每一个人，心里想的永远是别人，李必自恃比张小敬更公正，却得不到徐宾的拥趸，徐宾直言不讳指出他只想到自己的安危。

徐宾突然跪倒在地恳求李必不要迁怒于张小敬，因为张小敬对此毫不知情，根本不知道是他从中斡旋，就是想把张小敬从死牢里救出来，李必也告诉徐宾一个秘辛，闻无忌的死与林九郎有关，当年林九郎初任兵部尚书，他不准盖嘉运将军增援张小敬，导致第八团在烽燧堡伤亡殆尽，李必因此怀疑张小敬是想借狼卫之手除掉林九郎。

眼看家宅布防图已被张小敬泄露，狼卫手中还有威力无比的伏火雷，林九郎不敢前往花萼相辉楼赏灯，想等城里的狼卫全部消灭才敢出府，他让右骁卫甘守诚将军接手旅贲军，而且还派人加强府里的防卫。宫里的公公向太子李玙密报，林九郎已经搜集了太子四大罪状，准备呈报给圣上，林九郎还听信了元载的密报，控告张小敬勾结狼卫要加害林九郎，李玙担心圣上迁怒于他，他不敢耽搁，立刻派宦官李进忠向李必报信。

檀棋奉命赶到爆炸现场，看到张小敬帮曹破延在废墟中找到一条珍贵的项链，那是曹破延女儿亲手编织的，张小敬亲手给他戴上，让曹破延说出伏火雷和龙波的下落，曹破延对他感激涕零，可龙波做事一向缜密，对他们也密不透风，曹破延对此毫不知情，檀棋看曹破延伤势严重，派人把他送回靖安司让李必医治。旅贲军将士从废墟中找到女人衣服的碎片，张小敬一眼就认出是闻染的上衣，他以为闻染被炸死，伤心地痛不欲生，发誓要为闻染报仇，张小敬让檀棋转告李必，尽快查一查龙波有没有当过兵，他发现龙波做事严禁，而且很有作战指挥能力。

张小敬从昌明坊孙里正口中了解到这里管理疏漏，有人趁机在墙上挖开了私门。李进忠向李必转告了太子的口谕，让他尽快查明狼卫的下落，以及张小敬勾结狼卫加害林九郎的事，以免连累太子，李必心急如焚，徐宾主动提出帮忙查案，李必派通传武侯转告姚汝能，让他把张小敬的一举一动全部汇报上来。

姚汝能辗转找到张小敬，张小敬一把抢过他的马就走，姚汝能看到丢盔卸甲的崔器，就向他传达了林九郎的命令，让他把旅贲军交给甘守诚统领，崔器想先禀告李必再说，姚汝能苦苦规劝他要认清形势，以大局为重，只有崔器升级为右骁卫，才能实现他和崔六郎的夙愿，临走前，姚汝能还让崔器随时向他汇报张小敬的一举一动。此时，麻格尔等人赶着三辆装满石脂的马车前往平康坊方向进发。