李必拜托郭利仕出面救何执正，可郭利仕已经查证何执正和刺杀林九郎的事脱不了干系，李必想让何执正亲自向圣上说清楚，以免牵连太子，郭利仕坚决反对，不许李必再掺和此事，可李必怀疑圣上是想利用林九郎和太子之争搞平衡，借机稳定皇权，郭利仕厉声喝止他，李必向他讲明利害关系，一旦林九郎掌握了皇权和兵权，大唐江山将岌岌可危，郭利仕权衡再三，答应向圣上求情救何执正，还承诺会准时让何执正出现在今日灯宴之上，李必恳求郭利仕帮忙救张小敬，可郭利仕不便出面为一个死囚求情，让李必趁早死心，李必得知太子在兴庆宫外等着参加灯宴，就和郭利仕告辞去找太子帮忙，郭利仕问起檀棋的事，李必也无可奈何，危难之际他不能两全，只能舍弃檀棋。

张小敬决定舍命去救檀棋，他坚信李必已经查到新的线索，才会置檀棋的性命于不顾，徐宾拿出地图给张小敬指出一条暗道，从右相府的月堂直通妓女李香香家的院子，张小敬二话没说就走了，徐宾立刻把纸坊的工匠全都遣散，以免他们遭遇不测。

李必来见太子，首先向他讲述了自己迫不得已在供状上签字画押的原因，紧接着就指控林九郎掌管三司大印的罪状，李必觉得只要圣上得知此真相，就不会相信林九郎呈上的供状，太子感谢李必及时送来情报，可李必只有一个要求，拜托太子设法救出檀棋，太子觉得檀棋就是一个奴婢，答应派更多的人服侍他，李必从小和檀棋在一起，早把她当成家人一样，李必苦苦恳求太子救人，承诺一辈子效忠他，并且随叫随到，太子只好答应。

林九郎派人把何执正抓来，扬言过了今晚就要送他上路了，还威胁要杀了何执正所有的的学生和弟子，何执正诅咒他早死，林九郎让何执正指证太子，就答应放了他的学生，何执正义正言辞地拒绝，林九郎气得咬牙切齿，大声怒斥何执正。就在这时，郭利仕奉圣上的命令给林九郎送来一件布衣，让他穿着去参加灯宴，何执正对林九郎冷嘲热讽，还搬出前朝宰相被圣上赐死的旧事相威胁，林九郎知道圣上送他布衣，显然就是要当众摘了他的脸面，他不想穿这件布衣，郭利仕说明圣上也送太子一件布衣，他和林九郎都要穿布衣参加灯宴，郭利仕要带何执正去面圣，林九郎也只好放行。

李四方命令甘守诚集结右骁卫，准备护送林九郎去赴宴，李四方让姚汝能尽快除掉檀棋，姚汝能故意用言语激怒檀棋，檀棋对他破口大骂，姚汝能冲进牢笼死死掐住檀棋的脖子，李四方眼看着檀棋没了呼吸才肯离开，姚汝能亲自带人把檀棋拉出去埋葬。元载被赶出右相府，他不甘心，在右相府四处寻找檀棋，得知姚汝能已经把带人把檀棋埋了，林九郎还让人给檀棋做了棺材，两个右骁卫把檀棋抬进棺材，他们刚想把棺材钉上，姚汝能三拳两脚把他们打晕，急忙呼唤檀棋，可檀棋由于憋气时间太长，已经昏迷不醒，元载躲在一边看得清清楚楚，他看出姚汝能是故意掐晕檀棋，再趁机救她。

张小敬闯进李香香的宅院，不容分说就把她捆起来，苦苦逼问暗道的位置，李香香承认林九郎就经常从这暗道来去，她提出亲张小敬一下，才肯说出实情，可张小敬救人心切，不想和她多纠缠，只好承认来救李必的贴身女婢檀棋，李香香把暗道的入口告诉张小敬，张小敬立刻钻进去。

右骁卫很快赶到，可檀棋还没有醒过来，姚汝能只能硬着头皮和他们战在一处，元载趁机来看檀棋，发现她已经没气了，就悄悄把棺材盖上，檀棋突然醒来，元载苦苦逼问李必的下落，檀棋拒不回答，元载一气之下把棺材钉死，姚汝能听到檀棋的呼救声，他想过来救人，却被右骁卫团团围住，并打成重伤，他挣扎着爬过去想救人，被右骁卫又捅了几刀。张小敬顺着暗道走了一圈又返回原地，他才意识到被李香香戏弄了，逼李香香说出暗道的位置。

元载逼姚汝能交代幕后主使，一口咬定是太子指使他救檀棋，姚汝能承认是他一人所为，发誓就是死了也不会退，元载无奈命令右骁卫把檀棋活埋，檀棋拼命挣扎都无济于事，她随手拿出身上的点火器，用匕首一点一点撬棺材的钉子，却因体力不济，渐渐晕了过去。

檀棋迷迷糊糊间仿佛看到张小敬来为她送行，张小敬问她还有什么未了的心愿，檀棋自称要跟着李必做大事，张小敬劝她做自己想做的事，像张小敬一样不管不顾的活着，张小敬转身离开，而且越走越远，檀棋拼命去抓他，可他已经消失不见。就在这时，李必及时出现，紧紧拉住檀棋的手，把她从棺材里救出来。