徐宾想尽快查清楚石脂的来源，就让人调出今天长安九个城门所有通关过所的记录，以及东西两市制墨商铺的交割记录，还有城里惯走西北的车行名录也一起调出来，可安主事对他突然态度大变，把他当做骗子一样冷嘲热讽，安主事曾把徐宾奉若申明，没想到他竟然借用大案犊术徇私舞弊，徐宾在他心里的高大形象彻底崩塌，徐宾百口莫辩，默不作声离开靖安司，李必望着徐宾落寞的背影，心里也很不是滋味。

林九郎向吉温打听大案犊术的来历，得知这是徐宾独创的，大案犊术不但可以根据大唐卷宗中各种记录和数字，能准确推断事情的真相，还能预知未来，而且徐宾为人迂腐低调，林九郎知道何执正曾经多次向圣上推荐大案犊术，可他还是觉得这就是江湖骗术，林九郎随手从桌上拿出各地官员送来的公文，他不用看就知道上面无非就是一些阿谀奉承的话，他们都想等林九郎执掌朝政的时候被重用，林九郎懒得区分哪个是真是假，一股脑全扔在地上，吉温吓得诚惶诚恐，林九郎教给他如何看人的办法，就看那个人从前得谁重用，后来又与谁为敌，吉温顿开毛塞，连连称是，林九郎觉得徐宾不简单，派吉温去查他背后的人。

徐宾失魂落魄离开靖安司，李必一直在后面悄悄跟着他，跟他来到一处宅子，李必推门进去，看到这是一处用竹子造纸的作坊，李必来找徐宾兴师问罪，徐宾向他详细介绍了造纸的工艺和流程，李必气得大发雷霆，埋怨他不去查狼卫，不为张小敬洗脱嫌疑，反倒躲在这里做生意，徐宾却觉得造纸术至关重要，不但关乎到大唐的将来，而且还能彻底挽救崩坏的税制，他详细讲明其中利害关系，地方官员事无巨细向朝廷上奏，用纸量急剧增加，剡县藤纸告急，导致纸价飞涨，因为朝廷的案牍公文都用藤纸，只能压缩地方纸张的用量，各地的录入吏们就无纸可用，这表面上看去是小事，可时间久了就会让人心失望，录入吏们不能尽职尽责上报，导致各种资料记录不准确，久而久之就产生了恶性循环，直接关系到百姓的生计。

徐宾经过多次的试验才改用竹子造纸，希望能为朝廷解燃眉之急，李必终于明白徐宾一家节衣缩食，卖房产和田地的原因，原来都是为了造纸，他被徐宾的博大胸怀深深感动，直接把他叫回靖安司。望楼上的武侯发现了麻格尔和三辆马的踪迹，看到他们正快马加鞭赶往平康坊，通传武侯陆三来向李必报信，可他不在靖安司。

吉温很快查到徐宾和张小敬是挚友，他忙不迭来向林九郎报告，吉温提议可以借此坐实太子和靖安司勾结的罪名，还应该尽快向圣上报信，林九郎不敢出府，想等彻底铲除狼卫再进宫，李必带徐宾匆匆赶回靖安司，立刻下令全面围堵狼卫，不许他们靠近身上居住的兴庆宫，还让通传武侯亲自传信给崔器，把旅贲军交给张小敬指挥，李必派徐宾协助其他主事查案。

姚汝能通知崔器把兵权交给张小敬，崔器左右为难，姚汝能劝他要为自己的前程着想，做出正确的选择，崔器考虑再三，立刻集结剩余的将士们前去阻截狼卫。姚汝能牵着细犬离开，路上偶遇檀棋，姚汝能讽刺檀棋其不遗余力帮助张小敬是因为喜欢他，檀棋警告他不要败坏了姚家的威名，姚汝能气得咬牙切齿，一气之下把一碗水泼在檀棋脸上，檀棋不想和他纠缠，强压心中怒火，头也不回去增援张小敬，姚汝能气得大呼小叫。

吉温自称能拿到王蕴秀指证张小敬勾结狼卫加害林九郎的证据，劝林九郎下令抓张小敬，可他想趁机把何执正和太子一起牵扯进来，吉温顿时明白了，赶忙下去草拟公文。王蕴秀被马车拉着在街上狂奔，她想向外呼救，可嘴里堵着布条，她急得一筹莫展，突然外面传来厮杀打斗的声音，王蕴秀拼命挣扎着起身向外看。元载及时赶来救下王蕴秀，王蕴秀对他感激不尽。

元载诬陷张小敬设计绑架了王蕴秀，他费尽周折才找到王蕴秀的下落，元载还特意准备了王蕴秀喜欢的奚车来接她，王蕴秀想尽快回家报平安，可元载却觉得她此时回去不安全，建议她到自己家暂避一时。