张小敬刚想扛着鱼肠离开景寺，郭利仕派禁军来接应他们，伊斯承认和郭利仕相交已久，郭利仕多次带他进宫讲经，还答应会帮景寺排忧解难，伊斯情急之下放出信鸽向郭利仕求救，张小敬才放松了警惕，让禁军把鱼肠带回靖安司关押。

禁军首领核实了张小敬的身份，才通知他阙勒霍多案已经结案，檀棋不想节外生枝，赶忙站出来解释鱼肠是景寺遇刺的凶手，要送回靖安司进行审理，禁军首领立刻调来一辆马车，浩浩荡荡护送檀棋回靖安司。吉温打探到郭利仕派禁军到波斯寺助靖安司押解人犯，他连夜向林九郎汇报，林九郎万万没想到郭利仕竟然公开支持太子一党，他立刻修书一封，向圣上举报何执正筹建靖安司掩护狼卫行刺他的罪行。

郭利仕连夜带人来到林九郎的右相府，当面传达了圣上的口谕，邀请林九郎即刻进宫陪圣上吃饭，还透露出圣上脸色很难看，警告林九郎要谨言慎行，林九郎也不示弱，明确声明他向圣上递交了弹劾何执正的奏折，扬言要惩治李必，最终会累及太子，郭利仕面对他的威胁不动声色，林九郎自诩二十八岁还是街上的混混，现在能身居相位都是因为他会揣度人心，还口口声声称圣上已经看过他的奏折，之所以派郭利仕来传口谕，就是想看郭利仕选择太子还是他。

郭利仕担心林九郎狗急跳墙连累太子，悄悄派人去抓何执正的养子何孚，想把一切罪名都推到他的身上。此时，何孚来到龙波的藏身之地，那是林九郎名下的一座空宅，也是何孚以前的家，当年林九郎设计害死何孚全家，何孚苦装疯卖傻苦等了十年，就是想等这一天找林九郎报仇，他催龙波尽快装好伏火雷，在林九郎进宫的路上行刺他，可龙波想等鱼肠处理好景寺的麻烦回来以后再动身，何孚坚决不同意，他断定鱼肠非死即被抓，他还叫嚣着为了报仇不惜拉上任何人来陪葬，何孚知道林府距离勤政楼只有两坊之遥，路上观灯的人很多，一旦林九郎进入陈玄礼的龙虎军管辖地盘就晚了，龙波坚信鱼肠能顺利脱身，坚持要等她安全返回。

禁军护送檀棋回到靖安司，檀棋向李必汇报了右刹被杀的经过，李必下令把鱼肠押到退室候审，徐宾无意中看到围观的人群中有可疑的身影一闪而过，他觉得很不安，檀棋私下向李必汇报张小敬去平康坊刘记书肆查守捉郎的老巢，李必不放心张小敬独自闯贼巢，让檀棋去协助他，檀棋赶忙解释张小敬不会趁机逃走，她担心李必没有旅贲军的护佑不安全，可李必早已置个人安危于不顾。

龙波苦等鱼肠很久都不见人影，他心里忐忑不安，闻染看出他的担心，劝他以大局为重。禁军首领发现靖安司防卫不严，就提醒李必小心鱼肠逃走，李必想留下禁军保护靖安司，可禁军首领觉得这里已经有右骁卫驻守，如果禁军留下来会被人诟病，因此连累郭利仕，李必也只好作罢。

姚汝能认出鱼肠曾经在怀远坊出现过，徐宾仔细梳理了昌明坊爆炸案的前因后果，断定鱼肠是龙波的手下，李必决定从她口中问出龙波的下落，派徐宾尽快列出最近和守捉郎交易的对象名单，可守捉郎队伍庞大，行动又隐秘，短时间内根本无法完成，李必就派姚汝能亲自把靖安司的30多个主事全部召回帮他，姚汝能不想浪费时间，提议用望楼传信，李必担心被逃跑的陆三破译，就让他启用预先设置的暗语传信，徐宾担心有人来救鱼肠，想和李必一起审讯她，李必婉言谢绝。

鱼肠很快醒来，李必苦苦逼问龙波和剩余伏火雷的下落，鱼肠看出他刻意回避幕后主使何孚，就故意拖延时间和他百般周旋，李必也无可奈何。龙波查到鱼肠被押送靖安司，就让陆三连夜画出靖安司的布防图，闻染看他如此关心鱼肠，心里很不是滋味。姚汝能来到望楼向全城传信，安主事正陪夫人赏灯，夫人已经托在朝为官的舅公给他在洛阳安排了一个官职，他们想明天就离开长安城，安主事看到望楼的召回令，立刻和夫人告辞返回靖安司。

林九郎看到靖安司发出的紧急召回令，猜到靖安司抓到了重要人犯，就让吉温把右骁卫撤走，以免被扣上抢功的罪名。何孚也看到望楼传信召主事们回去查案，想在靖安司查出他的身份之前动手，可龙波坚决不同意，他发誓要竭尽全力救出鱼肠，不会让任何一个蚍蜉白白牺牲，何孚知道蚍蜉和守捉一样都坚守“恩必报，债必偿”的信条，可眼下时间紧急，而且鱼肠已经暴露身份，没有任何利用价值，他不想错失这最后的报仇机会，扬言不给龙波一分钱的酬金，可龙波心意已决。