圣上颁布诏令要赐福于万民，和百姓普天同庆上元节，长安百姓激动地欢呼雀跃，异口同声感谢大圣祖台上玄元皇帝赐福，季姜好奇地询问太上玄元皇帝是谁，季师傅回答是大圣祖老子。龙波向李必炫耀自己精心设计刺杀圣上的计划，扬言要让圣上从此遗臭万年。

檀棋恳请严羽幻出面求圣上赦免张小敬的死罪，可每天找严羽幻求情的人太多，她就立了很多规矩，死囚坚决不救，檀棋只好说出张小敬是她的情郎，严羽幻才勉强答应，可又不肯白帮忙，她派人打探到许鹤子拔得花车头筹，要在圣上面前献技，严羽幻不想让许鹤子接近圣上抢了她的风头，就派檀棋出面阻止，答应事成之后就替张小敬求情。

李必劝龙波停止行动，可他根本不听，李必口口声声称让张小敬来阻止他，龙波不胜其扰，当场把李必打晕。元载带剩余的右骁卫撤到门外，不敢靠近晁分的家，元载大声吆喝张小敬投降，张小敬对他置之不理，他把伊斯救起来，晁分发现张小敬的刀太短，当场一分两半。

严羽幻来见圣上，看到他正向郭利仕打听小勃律使馆的情况，郭利仕一一如实汇报，小勃律使臣都很满意，决定回去劝说小勃律王苏失利恢复对大唐的岁贡，而且由小勃律牵头西北二十国都有望摆脱吐蕃，重新听从大唐的号令，圣上对此事很满意，林九郎和永王互相为对方邀功，圣上指出太子办事不利，靖安司到现在连几个毛贼都抓不住，何执正站出来为太子解围，当众揭穿营建小勃律使馆那块地是强取豪夺，还搭上了30几条人命。

晁分以匠人的角度发现了张小敬刚才铁花飞溅的完美，不禁对他啧啧赞叹，张小敬却埋怨他没有看到杀戮的残酷。那是天保二年的八月，张小敬回到长安城，第一时间就来看闻无忌父女，得知闻无忌和熊火帮谈判，要为这一带的业主讨个公道，朝廷下令在这一带修建小勃律使馆，熊火帮就趁机压价收购他们的房屋和店铺，业主们怨声载道，闻无忌谈判不成惨遭杀害，就死在张小敬面前，张小敬一气之下怒杀熊火帮34人，谭同寿下令把张小敬抓起来，还以不良人相威胁，张小敬只好缴械投降，谭同寿威胁恐吓张小敬，张小敬一气之下把他杀死，然后投案自首，晁分猜到张小敬之所以没有逃走，肯定是有所牵挂，张小敬承认是想留下来保护闻染。

圣上听完何执正的汇报，狠狠教训了林九郎和永王，永王赶忙跪地解释此事和建使馆无关，是死囚张小敬的个人行为，而且张小敬现在听命于靖安司，是太子的人，太子就把张小敬临危受命查狼卫，解救长安百姓的事说出来，永王不服气，历数了张小敬的种种罪行，诬陷张小敬要杀他，永王声称自己对张小敬晓之以理动之以情才让他认罪，其实张小敬是逼他在母亲灵位前发誓保闻染一辈子平安。

何执正让永王找出证人，永王一口咬定张小敬被他说服才自首，还诬陷张小敬仇视朝廷，靖安司竟然让他出来查案，太子也不敢保证张小敬有没有罪，主动承担失察之罪，可林九郎却不依不饶，当众指出太子是避重就轻，双方各执一词，争得面红耳赤。檀棋看到朝堂之上的剑拔弩张，她不想连累严羽幻，决定亲自面圣为张小敬求情，还让严羽幻下令把她绑了，借此撇清关系。张小敬想尽快去兴庆宫的大灯楼破坏龙波的计划，晁分给他指出通往兴庆宫的密道，张小敬都一一记下。

圣上大声制止林九郎和太子的争执，严羽幻突然站出来要给圣上汇报一件妙事，文武百官只好先退下。张小敬拜托晁分帮伊斯找医官治伤，他决定硬闯出去，晁分让他从水渠进入兴庆宫，此时，鱼肠已经安排就绪，下令开闸放水把来路封死。经过严羽幻的斡旋，圣上答应暂时不追究张小敬的罪，让林九郎和太子联名下达抓捕蚍蜉的三羽文书，严羽幻还让檀棋扮作侍女跟在自己身边，等宫宴结束以后再走。

元载接到中书省的三羽文书，可又不敢违背圣命，可他想不明白林九郎怎么会和太子联名下文书，断定今晚一定有大事发生，张小敬让元载赶快去兴庆宫发出警告，防止龙波炸毁长安成，元载不敢怠慢，立刻给张小敬备快马，并一路护送他赶往兴庆宫。鱼肠向龙波汇报了事情的进展情况，龙波让她带蚍蜉们装麒麟臂，李必无意中听到龙波以家人逼毛顺就范，就大声质问龙波。

龙波承认会让毛顺控制灯楼启动，推出麒麟臂轰掉圣上，如果毛顺办事不利，龙波还有备用装置，一样可以推出麒麟臂，即使那个也失败，他就利用圣上射金剑的时机推出麒麟臂，就算这些全部被破坏，龙波决定最后亲自上阵，因为他誓要圣人今日死。李必坚信张小敬会来救万民于水火。

王蕴秀让元载把张小敬说的消息上报，可元载担心张小敬一旦失利被连累，他想亲自寻找证据立奇功。兴庆宫外人声鼎沸，许鹤子在万众瞩目中走出花车，张小敬恳请她带自己进广场，许鹤子欣然答应，随后，许鹤子站在花车上载歌载舞，百姓们都被她精彩的表演吸引。