闻染百思不得其解，龙波带蚍蜉们袭击了靖安司，可朝廷竟然不抓龙波，反倒要抓张小敬，龙波提醒她这就是官官相护，黑暗腐朽的长安城，闻染拜托龙波救救张小敬，他婉言谢绝，闻染赌气要独自去救张小敬，不许龙波出面阻拦。

元载奉吉温的命令要把姚汝能打发走，派他去望楼原地待命，监督武侯们是否尽职尽责，然后再转达大望楼的指令即可，如果姚汝能不听指挥，就乖乖回到太子身边，姚汝能忍气吞声前往望楼待命。龙波把挖去双眼的何孚和李必关在一起，李必苦苦逼问刺杀林九郎的真正的始作俑者是他还是何执正，何孚让他亲自去问何执正，李必猜到何孚把何执正藏起来了，刚想逼问何孚，闻染就带人把李必抓走。

龙波派闻染杀了李必，李必情急之下说出只有他能让张小敬活下来，但是要让他回到靖安司，闻染等的就是他这句话。吉温让通传武侯给各个望楼下令，让他们及时向大望楼汇报张小敬的位置，姚汝能眼看张小敬被通缉，李必至今下落不明，他又被吉温排挤，姚汝能彻底心灰意冷，呆呆地坐在望楼上一言不发。平康坊附近的望楼发现张小敬的行踪，立刻放烟丸报信，元载马上带人前去平康坊围堵。

龙波要带何孚前往伏击林九郎的地点，看到他用眼睛上的淤血在墙上写了“遥见双人影，知余在身旁”，龙波追问其中含义，何孚只说是灯谜。闻染求龙波不要杀李必，她想留着李必救张小敬，鱼肠担心后患无穷，没想到龙波却满口答应，鱼肠不服气，龙波警告她不许插手此事。

张小敬担心被望楼发现行踪，就借用花韵楼老妓女的大伞藏身，没想到还是被望楼武侯发现，当场把老妓女一箭穿心，张小敬就暴露在大庭广众之下，胖罗带不良人及时赶来，把张小敬救走。

李必梦中独自去找何执正，当面列举了何孚的种种罪行，何执正拼命袒护，李必想知道幕后主使是何执正还是太子，何执正警告他不要追查真相，只要杀死林九郎就好。内心犹豫之际，李必梦中惊醒，才发觉自己所担心的恐怕会成真。郭利仕派人请林九郎立刻动身前往花萼相辉楼，圣上有要事要宣布，林九郎找来替身，并让他穿上自己的紫色官服，让甘守诚派右骁卫一路护送，李四方仔细分析了路况，断定狼卫会在东市胜业坊的十字路口行刺。与此同时，龙波把何孚送到指定地点。

林九郎的替身跟着右骁卫浩浩荡荡上路了，林九郎让李四方拿出弹劾太子的奏折，准备上书给圣上。胖罗把张小敬带回铺子，给他准备了干粮，盘缠还有出城的过所，让他即刻逃命，没想到元载突然带人冲进来，张小敬只好跳窗逃走，胖罗号召不良人以死相拼掩护张小敬，他一声令下，不良人一起冲出去，却因寡不敌众全部遇难。

元载派人向望楼传信请求支援，捉拿张小敬的消息很快传遍了长安城，张小敬不想再连累兄弟们被杀，只想一走了之，伊斯急匆匆追上张小敬。右骁卫护送林九郎的替身路过熙熙攘攘的东市，何孚点燃了伏火雷的引线，车夫松开缰绳，马车冲着林九郎飞奔而来，伏火雷竟然没有爆炸，何孚被当场抓获。

李必在人群中大声指出何孚不是主谋，并亮出靖安司司丞的令牌，甘守诚以私通乱党罪名抓捕李必，李必吓得慌忙逃命，右骁卫对他紧追不舍，李必慌不择路逃进平康坊妓女的闺房，拜托她帮忙掩护自己脱身，妓女只要现钱，可李必身上没带，妓女抢下他的令牌，李必赶忙要回来。就在这时，右骁卫来砸门，妓女把李必藏了起来，还编谎话把右骁卫都支走，李必才得以脱身。

伊斯劝张小敬留下来继续查案，可他已经心灰意冷，更不想兄弟们白白为他送死，张小敬直接往城门方向走去，伊斯只好搬出檀棋来挽留他，张小敬也不为所动。