李必来见太子，太子求他帮忙寻找圣上的下落，担心圣上在外面冻太久会被生病，李必接过太子手中的地图，分析水路寒冷他们不会走太远，让太子集中兵力在兴庆宫，东市和平康坊一带密查，为防止走漏消息，李必建议所有龙虎军去甲着常服，先从东市暗渠着手查起。

林九郎很快就听说太子派龙虎军前往平康坊一带排查，王鉷担心太子找到圣上，他们所罗列的太子忤逆的罪行将会不攻自破，林九郎了解到跟随太子的是龙虎军参将郭守一，立刻派李四方给郭守一送去上元节的礼物，让他设法拖延时间。

郭守一刚脱去盔甲换上常服，林九郎就派人来通知他什么都不要做，并且说明已经把上元灯节的礼品送到他的府上，郭守一才勉强答应。元载眼看去靖安司调兵的王蕴秀迟迟未归，担心情况有变，他只好来找封大伦求助，想借熊火帮的人去救驾，他们俩可以趁机建奇功，封大伦担心抢了永王的风头，可架不住元载的软磨硬泡。

户部的抄录员祝慈带妻子和儿子祝玄给平康坊贫民街百姓送救济物资，祝玄突然看到被六品官打伤趟在路边的圣上，他赶忙把父母叫来，祝慈把圣上搀上车，想送他回家，圣上怀疑祝慈图谋不轨，苦苦逼问他有何居心，祝慈看他衣衫褴褛，满身是伤，猜想他是被家人赶出来的，答应先带他回自己家，再找药铺的郎中给他治伤，圣上反复追问他们想要什么，祝慈夫妇被他的样子逗得忍俊不禁，圣上才发送了警惕，祝慈官职低微，根本没有上朝面圣的资格，他不认识圣上，更不知道眼前这个落魄的老者就是当今皇帝。

张小敬带檀棋在平康坊一带搜寻圣上的下落，可他更想知道龙波的幕后主使。郭守一奉命率龙虎军去搜救圣上，迎面碰上一队着常服的官军，他们自称太子亲军，郭守一命令他们听从自己的调令，让里正带武侯挨家挨户排查，只要看到白衣老者，都一一默记下来，不要贸然动手营救，等验明身份再做打算，龙波躲在一边看得清清楚楚。

祝慈给贫民街的乡亲们送来他和户部同仁捐的物资，乡亲们为了感谢他，几家凑了一桌简单的饭菜招待他们一家三口，祝慈把圣上搀进来一起吃饭，村妇一眼就认出圣上是那个偷猪贼，反复讲明那头猪留着有用，圣上拼命辩解，里正赶忙把村妇劝走。圣上从里正口中了解到这条街上有很多死了爹娘的孤儿，多亏祝慈给他们登记造册，还时常送来物资接济，里正想给孩子们请个先生教他们读书，整条街的乡亲凑钱勉强养了那头猪做谢师礼，所以看管得很紧，圣上得知那些孩子的爹娘有战死的，还有欠贷还不上投河自尽，以及田产被大官抢了又打不赢官司活活气死的，而且最近沦落至此的人越来越多，圣上惊得瞠目结舌，他不相信在这大唐盛世还会有如此悲惨境遇的一群人。

圣上又向里正打听花萼相辉楼的消息，里正轻描淡写地说明只是大灯楼造坏了，火烛走水把花萼楼的屋顶烧坏了一点而已，还口口声声称是当今皇帝说的，圣上气得大发雷霆。就在这时，祝慈带粟特来的安大叔来见祝玄，安大叔送给祝玄一个测天象的黄道游仪，圣上滔滔不绝讲述他资助粱令瓒建黄道游仪的事，以及一行大师利用此原理做出的大衍历，祝玄酷爱天象，他和圣上侃侃而谈自己的理想就是做像粱令瓒和一行大师一样的人，为大唐造出利国利民经久不衰的有用之物，圣上对他的胸怀大志大加赞赏，承诺给他请大唐最好的老师，祝慈从圣上言谈举止看出他不是一般人，可圣上最关心的是百姓会不会埋怨他，里正体谅当今皇帝人老了也会犯糊涂了，即使做点错事也是正常的。

圣上被他朴实的一番话深深感动，让祝慈汇报这条街上有多少人户，答应全部由他来养，圣上当即下旨从明天开始擢升祝慈父子为正四品户部侍郎，让祝玄去崇文馆读书，与功臣后代和皇室宗亲同读，祝慈连连谢恩。村妇不计前嫌给圣上送来肉干，还提醒他不要再来偷猪，圣上爽快地收下，让祝慈即刻送他回宫。

正六品官员越想越不对劲，突然想起来那个被他暴揍的老头是当今圣上，他吓得不寒而栗，村妇去花楼弄猪食从此路过，嘴里还不停地学圣上那句“送朕回宫”，六品官员更加确定刚才被他打的就是圣上，一气之下让人把村妇毒打一顿，六品官派手下大眼去打探消息，得知圣上真的丢了，他顿时吓傻了，可很快就稳定心神，派人截杀圣上。一路上，祝慈都紧张地说不出话来，圣上承诺从今以后让他们全家彻底改变命运。

祝慈鼓足勇气向圣上谏言，让他到长安城外去听听百姓的心声，朝中一万多官员中有一半是花钱买来的，结果导致机构繁冗，职能重叠，官员们都玩忽职守，他们呈上的案牍大部分都是官样文章，很少有实情相报的，祝慈觉得圣上的政令公允，可地方官员为了谋求政绩取巧变通，长安城今日的繁华，其实是在吸万民的骨髓，圣上震惊之余感到深深的自责。

就在这时，六品官派的杀手拦住祝慈的马车，扬言要杀了车上的老头，圣上自诩能保护自己的子民，他站出来和杀手周旋，口口声声称自己是当今皇上，杀手们吓得赶忙跪地求饶。张小敬和檀棋看到躺在地上的村妇，向她打听出圣上的下落，张小敬立刻追过去，檀棋去找毒打村妇的六品官算账。郭守一率队赶到，自称太子亲军的官兵不顾郭守一的劝阻，下令放箭射死圣上，还扬言这是太子的命令，圣上拼命躲闪，祝慈一家三口被当场射死，圣上一气之下点燃身上的炸弹，把太子亲军炸得狼狈逃窜，郭守一下令救圣上，张小敬闻讯及时赶来救驾，龙波从背后把官军炸得狼狈逃窜，檀棋赶着马车随后赶来，拉上圣上，龙波和张小敬前往大吉酒肆。

其实那些自称太子亲军的官兵是林九郎派去的，就是为了诬陷太子忤逆，还找到郭守一当证人，林九郎得知他的阴谋得逞，立刻下令让甘守诚诛杀太子。郭利仕听说郭守一指证太子忤逆得罪名，赶忙来通知太子暂避一时，李必答应帮太子找一个安全的藏身之处，让太子等他半个时辰。