第八团将士刘宗器不小心被敌军的冷箭射伤，闻无忌帮他包扎，鼓励他坚强活下去回家孝敬父母。张小敬看到兄弟们都没有箭了，就带丁老三去阵地上拔死尸上身上的箭，幸存的兄弟们心中都有一个共同的愿望，就是活着回到长安城，可他们饥寒交迫，仅剩下一顿的米，闻无忌就给大家讲长安城的各种珍馐美味缓解饥饿感。

萧规是护旗手，他不眠不休十几天，寸步不离守着第八团的团旗，张小敬把身上仅有的薄荷叶给他提神，萧规担心自己不能活着回去，若是有一天自己护不住旗，就拜托张小敬砍掉他的头，带着他的眼睛回去好好看看长安城，张小敬清楚地记得闻无忌描述的长安城里万国来朝，繁荣昌盛的盛况，在他和第八团的兄弟们心中，长安城不单单是大唐的国都，而是龙首原上俯瞰众生，庇护万民的帝国之心，以及环宇四海超前迈古的第一大城，萧规劝张小敬不要听信闻无忌的宣传，他父亲曾经在兵部任职，后来被贬去龟兹，萧规对长安城只有恨，张小敬宁愿相信闻无忌的话，他唯一的梦想就是回到长安。

礼部侍郎张某言宣布上元夜放宴，大酺群臣，与天下百姓共赏奇灯，为来年求得风调雨顺，文武百官一起向圣上朝贺，异口同声高呼万岁，欢呼声响彻夜空。张小敬触景生情，不由地想起那悲壮惨烈的烽燧堡之战，敌军趁天黑偷袭，第八团将士们已经坚守了二十天，早已经人困马乏，可援军迟迟未到，他们只能拼死反抗，一次次把敌军打退，丁老三向张小敬提议撤出烽燧堡，投奔最近的前三团，闻无忌坚决不退，还谈笑风生和兄弟们讲述长安城的奇闻异事，几次鼓舞士气，萧规振臂高呼第八团“九死无悔”的口号，号召兄弟们坚决不退，大家顿时群情激奋，一起高喊口号，丁老三趁机偷吃了仅剩的一点干粮，萧规气的狠狠教训了他一顿。

敌军发现第八团的将士们已经断粮，故意在驻地大碗喝酒，大口吃肉来诱惑他们，萧规让丁老三把敌军引来，想利用烽燧堡易守难攻的地势消灭敌军，他把丁老三顺着城墙放下去，丁老三把敌军引到城墙下，张小敬一声令下，兄弟们一起开弓放箭，萧规抢先射死了敌军的弩手，张小敬感叹技不如人，不过他坚信永远不会和萧规成为敌人，兄弟们和敌军展开殊死决战，敌军死伤无数，只能躲回大本营，张小敬和将士们也饿得奄奄一息，张小敬想去附近打狼给大家补充体力，可落单的狼早就被他们吃光了，附近只剩下虎视眈眈的狼群，丁老三想解甲归田回去看爹娘，张小敬不许第八团的任何人当逃兵。

就在大家饥寒交迫的时候，负责搬救兵的陈行范及时赶回来，给大家带来几袋军粮，张小敬苦苦逼问军粮的来历，陈行范不想多解释，让兄弟们先吃两天饱饭再说，张小敬把炒好的小米给城头护旗的萧规送去，陈行范为了安抚军心，谎称大唐的援军不日就会到来，大家立刻信心倍增，陈行范让兄弟们每天杀掉十几个敌军，可是要去两军阵前捡箭，就会被敌军打成刺猬，大家急得一筹莫展。当天深夜，何游鲁看到阵地上有一匹马，就想偷回来给兄弟们补充营养，他悄悄顺着绳索下城楼，结果中了敌军的埋伏，张小敬眼睁睁看着何游鲁被敌军吊打羞辱却无能为力，陈行范只好承认援军不会来了，他用十几天时间走遍了龟兹的五座烽火台，那里的唐军早就撤走，军垦的粮田都荒芜了，陈行范只能从地窖里挖出余粮给兄弟们送回来。

张小敬立刻傻眼了，第八团是安西铁军最精锐的部队，盖嘉运亲自送他们出征，朝廷竟然对他们的生死置若罔闻，丁老三不能接受这样的现实，他怀疑陈行范是敌军的探子，陈行范对天发誓不会背叛大唐，他回来的路上打死了敌军的探子，从探子口中得知敌军派出3000援军不日就到烽燧堡，要将这里的第八团一举歼灭，丁老三顿时心灰意冷，瘫坐在地上。

闻无忌平日里给兄弟们讲的最多的就是长安城上元灯节的盛况，百姓们携妻子和孩子到繁华的灯市游玩，缓解一年的辛劳，每年也会把战死的将士们的名字写在灯笼上，让百姓纪念他们，兄弟们也想成为万人敬仰的英雄，眼看敌军大兵压境，即使以身殉国，也不会有人记住他们的名字。闻无忌让兄弟们自由选择去和留，可走的人必须把刘宗器送回他老家，因为刘宗器还年轻，不能让他父母无人过节没人陪。丁老三让陈行范和南奴子护送刘宗器回乡见爹娘，他发誓死守烽燧堡，兄弟们纷纷响应。战后，张小敬和闻无忌回到长安，张小敬做了长安郊县的不良人，他时常来闻无忌家帮忙干活，闻染对他渐渐产生了依赖。