小乙带张小敬和姚汝能来到平康坊的后院，那里鱼龙混杂，污秽不堪，和平康坊的豪华奢靡大相径庭，三个人辗转来到地下城，看到很多人在聚众赌博，赌徒们看到穿官服的张小敬立刻一哄而散，赌场老板闻讯赶来，张小敬提出要见囊家，老板不敢怠慢，赶忙给他们指路。

张小敬带姚汝能走过一条破败不堪的小街，姚汝能万万没想到长安城里还有这么破破烂烂的地方，他们继续往里走，姚汝能明显感觉到张小敬开始紧张，张小敬赶忙解释葛老耳目众多，能打听出所有的人和事，可他从不收钱，只要属于求助者最重要的东西。

地下城城主葛老很快现身，张小敬对他毕恭毕敬，可他却毫不领情，声明不和张小敬这样的死人打交道，张小敬赶忙解释自己没有被处死，忙不迭向他赔礼道歉，并拿出那块恩客令，拜托葛老通过颁发令牌的姑娘查到龙波的下落，葛老立刻派人去查，让张小敬他们俩等半个时辰，张小敬心里忐忑不安，猜不到葛老会开出什么价。

苏记车行的伙计们辗转把延州来的货到昌明坊，龙波详细询问了路上的情况，得知送货的伙计和城门监关系很好，只抽查了其中两件货物，就顺利放行了，龙波才稍稍安心，这是他一直在等的货，只要货一到，他就可以马上加工伏火雷，争取在上元节灯会前完工。葛老派的人很快就打探到消息，那块恩客令是丁瞳儿给龙波的，可丁瞳儿昨天准备和一个姓秦的读书人离开长安，被葛老派去的人抓了回来。

葛老带张小敬和姚汝能来地牢见丁瞳儿，葛老看到被关押的青楼女子阿枝，让她尽快治愈脸上的伤，就能继续从朝廷的高级官员口中刺探情报，姚汝能看出葛老憎恨朝廷，葛老也不辩解，带张小敬来见丁瞳儿，丁瞳儿一眼就认出那块恩客令是她的，没等丁瞳儿继续说话，葛老马上打断她，要和张小敬先达成协议，然后才准许他向丁瞳儿打听消息。

李必一直等在林府门外，眼看着官员们一个个都进去拜见，始终轮不到他，他心急如焚，李四方出来传话让他继续等，李必无奈也只好照办。转眼半个时辰过去了，靖安司还没有收到狼卫的消息，陈参军和赵参军开始不耐烦，想带兵冲进靖安司，檀棋赶忙出来阻拦，赵参军逼她向李必传话。

葛老逼张小敬说出官府安插在他身边的暗桩，张小敬反复声明他入狱多年，早已经不和那些暗桩联系了，可葛老却不依不饶，逼他只说出一个人的名字也行，张小敬左右为难，有一个暗桩主动站出来招认，被葛老手下的人当场割喉而死，葛老却说这个不算数，逼张小敬指认何家村的那个人，张小敬坚决不干，他刚想离开，葛老扬言要杀了丁瞳儿相威胁，张小敬只好返回来，葛老逼他指出杀死偷郭利仕府上金器的暗桩，因为那1300 多件金器是葛老心仪已久的，每一件都代表了唐朝最高工艺，当年葛老派人去追那个小偷，结果小偷被张小敬的暗桩杀了，葛老对此耿耿于怀。

姚汝能苦苦规劝张小敬不要出卖暗桩，否则会被天下人不容，可张小敬也不能置长安城几十万百姓安危于不顾，他被逼无奈，只好说出暗桩是小乙，葛老不禁大吵一架，他对小乙深信不疑，把他当儿子一样看待，没想到他竟然是暗桩，葛老当场收回自己送小乙的金锁，伤心地老泪纵横，小乙跪别张小敬，求他把自己赐死，张小敬硬着头皮射死他，葛老心里唏嘘不已，立刻带张小敬来向丁瞳儿要线索，葛老突然临时起意，逼张小敬亲手把小乙的眼睛挖出来，张小敬气得咬牙切齿，他强忍疼痛切下自己的手指交给葛老，想给小乙留一个全尸。

葛老被张小敬的举动镇住了，答应会满足他一切要求，没想到丁瞳儿却故意拖延时间，要单独唱歌给张小敬听，口口声声称那是龙波唱给她的歌，张小敬只能硬着头皮听，丁瞳儿一边唱歌，一边帮张小敬包扎伤口。龙波仔细盘问苏记送货的伙计，伙计无意中说出拿了钱要去牙行，龙波立刻起了疑心，鱼肠手起刀落把那几个伙计全部杀死。

张小敬听着丁瞳儿的歌声，不由地想起当年的往事，小乙天资聪慧，单纯善良，乐于助人，他刚加入不良人的队伍，就和大家打成一片，他帮康友国调好弩弓，康友国对他的手艺赞不绝口，张小敬对大家亲如兄弟，把每个月的薪俸都分给兄弟们，深得大家的敬重，之后不久，张小敬想亲自到葛老身边做卧底，彻查他的底细，因为张小敬已经盯了葛老很多年，始终一无所获，小乙主动提出到葛老身边做暗桩，还割断手指表明心志。