天保二年的七月，檀棋陪李必在太白山上的小草屋修心养道，太子派姚汝能请李必回去做靖安司司丞，李必觉得自己道心未成，想留在山上继续修道，姚汝能苦苦规劝，还给他讲明利害关系，可李必执意要留下来，让姚汝能也留住一段日子，姚汝能赌气要把草屋拆掉，两个人一言不合就大吵一架，李必强行把他撵走。

当天夜里，天上下起了大雨，姚汝能再次返回草屋，只好承认李必太子有难才请李必回去，姚汝能也想帮太子解忧，可他人单力薄，李必从小和太子一起长大，两个人虽为君臣，可情同手足，李必二话没说就带着檀棋回长安上任。

甘守诚带何执正和李必来到右相府，何执正发现何孚被挖去双眼，心疼地老泪纵横，何孚急忙跪地向他认错，李必要以靖安司司丞的身份审何孚，林九郎也只好让位，李必当面指出何孚不是枉顾长安百姓性命的人，逼问龙波真正的目标是谁，何孚交代何府的王典药是替太子传信的密差，诬陷太子派他谋刺林九郎，反复声明何执正是清白无辜的，李必知道他在说谎，不许裴尚书记录这个假口供，可为时已晚，李必苦苦逼问何孚说出真相，没想到何孚突然畏罪自杀。

李必当众谴责林九郎私设公堂，栽赃陷害太子，何执正坚持要留下来和林九郎讨个公道，林九郎当众宣布已经结案，派甘守诚把何执正和李必都送走，李必当场提出质疑，让三司会审再定案，还搬出唐律来质问林九郎，林九郎不慌不忙在何孚的供词上分别盖上三司的大印，派人把供状火速呈给圣上，李必没想到林九郎竟然掌握着三司的大印，他顿觉孤立无助，可还是和林九郎据理力争，坚持要抓住龙波再结案，裴尚书劝李必要识时务，此时，甘守诚把檀棋关进大牢。

张小敬乘坐许鹤子的花车顺利躲过官军的追踪，突然有人给张小敬一张纸条，徐宾约张小敬去纸坊见面，张小敬心中暗喜，还以为徐宾已死，他不敢耽搁，让许鹤子赶快送他去怀远坊的纸坊。吉温来大牢里看姚汝能，还给他带来酒菜，程参多日没见着荤腥，他抢过酒肉大快朵颐，姚汝能劝程参去西域吧，因为长安城待不下去了。李必不停地向林九郎解释他亲眼看到龙波洗劫靖安司，而且龙波就是江湖游侠，不可能和太子有关联，林九郎反劝李必要审时度势，不要再为太子效力。

元载奉命押送姚汝能到右相府，王蕴秀怀疑她想趁机巴结林九郎，元载保证不会对林九郎臣服，只不过是想利用他为自己所用。林九郎让裴尚书以李必的口气写了一份供状，诬陷太子和何执正联手密谋刺杀林九郎，还承认靖安司借查案之际隐瞒真相，销毁证据，李必拒不在供状上签字画押，林九郎派李四方把李必带出去清醒一下，并以檀棋的性命相威胁，檀棋情愿一死，劝李必要为长安城百姓着想，不要向林九郎等人屈服。

就在这时，元载护送姚汝能来到右相府，李必才知道他就是林九郎的暗桩三女。张小敬因为劳累过度迷迷糊糊在车上睡着了，想起当年杀死谭同寿以后被关进死牢，徐宾冒险来看他，给他偷偷送来食物和水，之后不久徐宾被选入靖安司，他迫不及待把这个消息告诉张小敬，答应用大案犊术把张小敬推荐给李必查案，徐宾还提醒张小敬不要相信任何人免他死罪的承诺，许鹤子看出张小敬很在意徐宾，就好奇地打听徐宾的情况，张小敬都一一道来，许鹤子被他们真挚的兄弟情义感动，表示自己可以陪张小敬到天涯海角，可张小敬坦言心中已有人。

裴尚书写完供状，逼李必签字画押，再次用檀棋的性命相威胁，李必拒不低头，裴尚书逼姚汝能揭露太子的罪状，姚汝能交代出景龙观旧址藏有太子私会朝臣的密室，太子三次密会李适之，韦坚，裴宽以及皇甫惟明，想夺取朝政，掌控财政大权，李必谴责姚汝能忘恩负义，姚汝能反劝他认清眼前形势，要为檀棋着想，姚汝能声称现在大势已去，太子谋逆的罪名已经落实。