转眼日落西沉到了酉时，靖安司指挥中心大望楼上的灯光全部熄灭，也就意味着长安城彻底失去了监控，而此时的西市大街上却是灯火通明，人声鼎沸，五彩缤纷的花灯争奇斗艳，百姓们流连忘返。

崔器率旅贲军团团围住张小敬，檀棋和姚汝能，还大声把右骁卫喊来帮忙抓人，赵参军不想落一个私放囚犯的罪名，他先发制人指出崔器带旅贲军擅闯右骁卫图谋不轨，命令右骁卫缴了他们的刀械，崔器百口莫辩，自知回到靖安司也是死路一条，只好弃械投降，张小敬用刀顶着赵参军的腰椎，威胁要让他下半辈子不能下床，赵参军只好乖乖听张小敬的安排，谎称要把张小敬押去林九郎的府上审讯，想带他们出狱。

张小敬挟持赵参军走过崔器身边，悄声提醒他回靖安司还可以被重用，赵参军误以为他们勾结劫狱，趁其不备大声招呼右骁卫杀死张小敬，张小敬随手扔出一把墙上抠下来的石灰，趁乱拉起檀棋撒腿就跑，留下姚汝能断后收拾残局，姚汝能被右骁卫团团围住，他叫苦不迭。姚汝能拼尽全力摆脱右骁卫的追踪，很快和张小敬他们会合，他不得不佩服张小敬临危不惧本事和随机应变的能力。

李必快马加鞭去找郭利仕求助，他走过熙熙攘攘的观灯人群，却因体力不之摔倒在地。张小敬，姚汝能和檀棋一口气跑出右骁卫官署，右骁卫对他们穷追不舍，迎面又碰上率豹骑军巡逻回来的甘守诚，姚汝能心里暗暗叫苦，他们再次被抓回官署，甘守诚苦苦逼问檀棋的身份，张小敬急忙站出来为她解围，遭到赵参军一顿毒打，甘守诚逼檀棋在烧红的炭火上跳舞，否则就用烧红的烙铁烫张小敬。

李必被路人救起，他派人把一封求救信交给郭利仕，李必言语恳切，恳请他为长安百万百姓着想，郭利仕不顾高全的劝阻，坚持要去右骁卫救张小敬。檀棋二话没说就站到火红的炭火上翩翩起舞，张小敬看在眼里急在心里，赵参军逼姚汝能说出幕后主使，还威胁要砍断他的双手，檀棋忍着脚下的剧痛，主动承担一切罪责，承认她找姚汝能一起来救张小敬，就是想和张小敬双宿双飞，张小敬被深深感动，不禁对檀棋肃然起敬。

郭利仕连夜带禁军来右骁卫官署找甘守诚，甘守诚不敢怠慢，赶忙拿出林九郎抓人的文书，郭利仕当场指出文书中那一句“相关人等”的用意，劝甘守诚不要费力不讨好，以免落个里外不是人，郭利仕坚持要把张小敬带走，甘守诚不想承担责任，让他拿出一份提调文书为证，并且提出不许张小敬再出现在靖安司，否则就以逃犯论处，郭利仕忍气吞声都一一答应下来，甘守诚只好把张小敬等人放走。

吉温向林九郎汇报了郭利仕的所作所为，林九郎断定圣上不会再信任郭利仕，他因此又少了一个死敌，只是想不通郭利仕为何敢冒这么大风险去救一个死囚。郭利仕派人把张小敬三人送到安全地带，姚汝能看着街市上歌舞升平，百姓们兴高采烈赏灯，心里很不安，因为危险随时都会降临在这些人身上，可他们却毫不知情，张小敬担心檀棋的烧伤，对她嘘寒问暖，檀棋心里热乎乎的，张小敬还调侃要和檀棋隐姓埋名过日子，檀棋谎称那只是为了脱身的权宜之计，可张小敬早已看出她眼睛里流淌的款款真情。

徐宾奉李必之命匆匆赶来接应张小敬，带他们从密道来到景龙观的后院，张小敬一眼就看出李必脸色不对，李必故意隐瞒了他为救张小敬被下毒的事，只是讲明郭利仕冒死救他们的过程，李必迫不及待想知道张小敬还会不会继续寻找剩余的伏火雷，张小敬承认自己恨官府，可他心系百姓，愿意赴汤蹈火肃清狼卫，张小敬从狼卫巢穴的选址上推断幕后主使不但人脉广阔，而且财力雄厚，狼卫只不过是那个人的打手，张小敬还看出李必对他有所隐瞒，李必矢口否认，还催张小敬尽快查找剩余的伏火雷，张小敬想找曹破延了解情况，李必担心牵扯出何执正，他主动提出去审讯曹破延，这更增加了张小敬对他的疑心。

医官全力抢救，可曹破延伤势过重已经回天乏力，李必把麻格尔等狼卫的死讯说出来，逼奄奄一息的曹破延说出真相。靖安司的牢房里，王蕴秀忧心被“染病”的犯人传染，逼元载把她赶到一边，没想到那个人是闻染，闻染用迷香把王蕴秀和元载搞晕，逼程参说出张小敬的下落。