李必从布赫史书中查到狼卫割顶发的礼俗来源，发现关键那几页被人撕掉了，他立刻来找徐宾兴师问罪，怀疑他故意不想让自己看到，当场收缴了徐宾档案库的钥匙。

崔器拿出身上仅有的钱买了一点肉，张小敬全都喂给细犬吃，随口问起崔器留在长安的理由，崔器自称征战多年，结交了一群同生共死的兄弟，他渐渐不满足于做只保护太子的旅贲军，想成为保护长安的右骁卫，张小敬提醒他不要被灯红酒绿的长安城吞噬，然后就带细犬继续寻找闻染，崔器突然意识到张小敬不是为救王蕴秀，张小敬只好承认要救的是他的家人，崔器气得哇哇大叫，他费尽周折找来细犬，还一路跟随，没想到张小敬却是在找他的家人，可崔器已经没有退路，他也只能乖乖跟着。

闻染向龙波汇报，她已经找到恩人张小敬，可张小敬死心塌地保护长安，闻染也劝不动他，只希望龙波这次行动顺利。就在这时，有人来敲门，龙波让闻染藏进房间，鱼肠打开门，才知道右刹派狼卫路达和睿葛来找龙波，想要回另一半的赎金，曹破延看到战神路达欣喜若狂，他一直以为路达死了，曹破延刚想冲过去和路达寒暄，龙波急忙拦住他，鱼肠三拳两脚就把路达和睿葛制服，他们赶忙跪下求饶，曹破延很痛心，怀疑长安城里有妖术，能把曾经骁勇善战的狼卫战神变得摇尾乞怜。

龙波让手下留下三车货，给大唐的官兵做肉骨头，他立刻带队出发，让路达和睿葛做选择，龙波鼓励路达应该战死沙场，名垂青史，不能做苟活于世的窝囊废，路达发誓要堂堂正正活一回。闻染觉得这里留下了太多秘密，必须有人留下来销毁，可是那个人随时会送死，曹破延他们主动提出留下来。

封大伦误以为秦珏抓的姑娘是闻染，急忙来向永王进言，想利用闻染做诱饵去抓张小敬，再逼张小敬交代靖安司和太子勾结的事实，一旦这个坐实罪名，永王就能取而代之掌握大唐的皇权，没想到永王竟然让封大伦释放闻染，可又不想放任张小敬在外面，就让封大伦去找大理寺派一个可靠的人下一道公文，以推决未尽的名义向靖安司索要囚犯张小敬，就能名正言顺把张小敬押回大牢，封大伦想去找大理寺的旧识元载办这事。

大理寺评事元载喜欢附庸风雅，一心就想攀龙附凤，他四处打听哪个朝廷大员家里有待嫁的女儿，希望早日飞黄腾达，在长安城置办一处房产，元载没钱买炭取暖，只能让一群胖姑娘密不透风地把他围在中间挡寒风。

张小敬牵着细犬在城里四处寻找闻染，崔器紧随其后，张小敬派他去把旅贲军找来，临走前，崔器提醒张小敬处处小心。转眼就到了申正时分，龙波催曹破延等人立刻出发，让他们乘坐宽尾车断后，遇到排查的官兵要小心应对，闻染担心张小敬追查到此，会伤及他的性命，龙波派曹破延单独去做一件事，鱼肠借口闻染目标太大，把她和龙波分开，让闻染和她同乘一辆车。

曹破延辗转找到乞丐的藏身之处，向贾十七借几个乞丐，给他一笔酬金，贾十七满口答应，立刻带人跟曹破延离开。张小敬牵着细犬很快查到了昌明坊，贾十七带乞丐来找张小敬挑衅，扬言要杀了张小敬，反被张小敬当场打晕。李必一心想找到内奸，他觉得徐宾不像，他不会愚蠢到监守自盗，李必只好向姚汝能求助。

就在这时，通传武侯向李必报信，张小敬带细犬搜查到昌明坊，姚汝能曾经去过昌明坊，那里多数是废宅院，常住户都不到一百口，而且那里是仿制品的集散地，连用来瞭望传信的望楼都没有，李必断定狼卫就藏在昌明坊，立刻派人去昌明坊的大门排查，严查任何可能的可燃物。

元载日子过得捉襟见肘，不但没有钱支付姑娘们的报酬，家里也没有米下锅了，可元载还是幻想着自己能飞黄腾达，果然不出他所料，封大伦派人来请他过去议事，还专门派车来接。贾十七被打醒，张小敬苦苦逼问背后指使他的人，贾十七只好拿出曹破延给他的军壶，张小敬让他带路去找曹破延。

龙波押送货物出门而去，麻格尔一边喂马，一边对鱼肠冷嘲热讽，鱼肠气得咬牙切齿，冲过去和麻格尔大打出手，闻染急忙拦住鱼肠，劝她以大事为重，闻染一心只想顺利完成大事，张小敬就能获得自由，鱼肠却不依不饶，逼麻格尔杀了闻染，否则就让麻格尔滚回去喂一辈子马，麻格尔强行把闻染拉到井边，逼她跳井自杀，曹破延急忙站出来阻拦，可鱼肠坚决不干，闻染自知今日性命不保，她只好纵身跳下去。

张小敬依稀听到女人的叫声，贾十七却谎称是仰慕他的女人，张小敬也没有继续追问，跟贾十七去见送军壶的人。鱼肠看了看水井，想确认闻染是否已经死了，曹破延对她的心狠手辣很不齿，诅咒一辈子都不会有人喜欢她，鱼肠气得暴跳如雷，狠狠教训了曹破延，逼他说出龙波交代的事，曹破延承认龙波让他找乞丐骗张小敬上钩，鱼肠更不放心，让曹破延他们先走，她负责断后。