　　李静仁与刘志浩从咖啡馆出来，两人手牵手有说有笑，冷不丁发现朴奇石出现在眼前。朴奇石猜到李静仁与刘志浩秘密交往了，心里虽然有火，但还是耐起性子劝说李静仁回头是岸。刘志浩见朴奇石总是一厢情愿以为自己很关心李静仁，忍无可忍冲上前指责朴奇石，伸手推了朴奇石。李静仁不希望刘志浩卷入到冲突中，拉开了刘志浩。朴奇石露出嘲讽的笑容，挖苦刘志浩装腔作势。
刘志浩怒气冲天，决定正式与朴奇石翻脸，为了李静仁，他不担心与朴奇石翻脸会产生什么样的后果。眼看双方就要发生更严重的冲突，贤秀赶了过来，拉开了朴奇石，带领朴奇石去餐馆吃饭。朴奇石喝了一些酒，与父亲通电话，自责当初没有听出父亲的话外之意。李静仁曾经约谈朴父，强调自己不愿意结婚，表达出对朴奇石的冷漠。朴父婉转地提醒朴奇石与李静仁的感情出了问题，但朴奇石一直没有放在心上，直到目睹了李静仁与刘志浩手牵手在一起，他才意识到父亲早就提醒过他了。
朴英才厚起脸皮送花给李正仁，表达思念之意。李正仁不太瞧得起朴英才，提醒朴英才应该多学习。朴英才表示自己一直在学习，只是抽空见李正仁。
刘志浩带领李静仁回家，他觉得自己没有使用无耻的手段从朴奇石手里夺走了李静仁，没必要心虚。两人在屋里聊天的时候，刘父站在门外偷听，刘母也悄然出现，两人都对刘志浩带了一个女人回家感到好奇。刘志浩带领李静仁离家出门，两人在夜色下边走边聊，没有任何顾虑，丝毫不担心被熟人或者亲友发现。两人曾经手牵手被朴奇石撞见了，已经没必要遮遮掩掩了，完全可以光明正大一起出行。夜色已深，两人沿着一条小路向前行走，李静仁感觉自己的人生又有希望了，自从确定了与刘志浩交往后，她发现自己开朗了很多，以往与权奇石交往的日子，她很少有开心的时候，大多时候都是因为权奇石没时间约会生气。相比之下，刘志浩有更多的时间陪伴李静仁，能给李静仁带来更多的欢乐时光。
李静仁与同事到餐厅买食品吃，同事点好了食品，发现李静仁的手机壳上贴了一头小恐龙。李静仁没有隐瞒小恐龙来由，坦言是恩宇赠送。同事吃了一惊，脱口而出提到了刘志浩。恩宇是刘志浩的孩子，李静仁获得恩宇送贴纸，说明她与刘志浩关系不一般。