　　李静仁坐车去权奇石家里，她与刘志浩约会被人偷拍了，她猜到幕后主使是权父，于是上门把相片归还给权父，提醒权父的行为有违道德。权奇石跟随李静仁出门，提醒李静仁与刘志浩不可能有结果。在他看来，女人往往会选择家庭条件更好的男人，权家比刘家富裕多了，而且刘志浩还离过婚育有一子，李静仁如果嫁给刘志浩，将会过上苦日子。李静仁不认同权奇石的观点，爱情不分贫贱，只要真心相爱，富也好穷也好顺其自然。为了表明决心，她归还了权奇石赠送的结婚钻戒。权奇石拿过钻戒，恼羞成怒扔到路边，带着一肚子火气回到家里。经历了短暂的愤怒后，权奇石恢复冷静，数落父亲私自偷拍李静仁，适得其反引来李静仁强烈抵触，进一步恶化了他与李静仁本就僵硬的关系。
刘母叫走在药店上班的女儿，带领女儿去餐馆，向女儿打探儿子刘志浩的感情状况。李母也在餐馆里面，背对刘母坐着，竖起耳朵听刘母与女儿交谈。刘母了解完刘志浩的感情状况，离开餐馆去坐公车。李母跟到公车站台，向刘母打招呼，刘母吃了一惊，猜出了李母的身份。两人去公园谈话，一时之间相视无言。可怜天下父母心，两人都为各自的儿女操劳，理解彼此的心情。刘母为离了婚孑然一身的儿子刘志浩操碎了心，李母为女儿李静仁的婚事发愁，她没有责怪刘母教子无方，而是通情达理握住刘母的手，表达关心。
刘志浩得知姐姐跟母亲见过面了，情绪激动冲着姐姐大吼大叫，他也在为自己跟李静仁的感情归宿苦恼，虽然李静仁接纳恩宇，但不代表她的家人也接纳恩宇。晚上，刘志浩在姐姐的陪同下吃宵夜，心情烦躁喝了很多酒。儿子恩宇年龄很小，需要照顾。刘志浩最担心的就是儿子恩宇以后的成长之路，他放心不下年幼的儿子，但也放不下与李静仁的感情。
很多时候，酒能解愁，同时也能让饮酒者更愁。刘志浩喝了很多酒，心情依然不好。朴英才赶了过来，接刘志浩回家。李静仁听说了刘志浩深夜在外喝酒，心里产生了担忧，连夜赶到刘志浩的家里。朴英才还没有离去，刚送刘志浩回来没多久。刘志浩坐在沙发上一言不发，脸庞因为酒精作用一片通红。李静仁进屋后看着自暴自弃的刘志浩，一时之间不知如何是好。
