　　李静仁约权父在包厢见面，鼓起勇气声明自己短期内不打算结婚。权父一心希望儿子权奇石与李静仁早日结婚，如今李静仁开门见山宣布自己不想过早结婚，权父脸上无光，但又不便向李静仁大发雷霆，在李静仁的相送下上车离去。权父回到家里，带了一肚子火气叫权奇石回家，权奇石已经买了结婚戒指了，打算送给李静仁，由于李静仁不肯过早结婚，权奇石意识到自己白买结婚戒指了。
晚上，刘志浩带领儿子恩宇去图书馆，李静仁发现了一个人在图书馆的恩宇，赶紧上前照看恩宇。刘志浩因为有李静仁在图书馆工作，放心地扔下儿子恩宇，离开图书馆买东西。李静仁见刘志浩回来了，立时来了火气，数落刘志浩把儿子恩宇扔在图书馆里面。
权奇石将来图书馆找李静仁，图书馆后面有紧急通道，李静仁担心刘志浩 从正门出去遇到权奇石，希望刘志浩带领儿子恩宇从紧急通道出去。刘志浩感觉自己像是在做贼，心不甘情不愿带领儿子恩宇离开了图书馆，凑巧在大楼外面遇到了权奇石。
权奇石对出现在图书馆外面的刘志浩产生了好奇心，刘志浩坦言自己知道李静仁在图书馆工作，由于图书馆的书很多，他喜欢来图书馆查阅资料。权奇石没有怀疑刘志浩，送了一些钱给恩宇。李静仁见权奇石进入了图书馆，决定不再隐瞒与刘志浩的关系，撒腿冲出图书馆，想叫住刘志浩，当面与权奇石说个清楚，正式与权奇石结束恋情。刘志浩早已驾车离去，权奇石跟出图书馆，猜到李静仁想叫住刘志浩，心里已经猜到李静仁与刘志浩有染，面色阴沉一言不发上车离去。
李静仁向同事倒苦水，承认自己已经背叛了权奇石，男方是一个离婚男，而且还育有一个孩子。同事得知李静仁恋上一个育有孩子的离婚男，顿时吃了一惊。
贤秀找朴英才吃饭，两人去餐馆吃饭，贤秀猜到朴英才与李在仁分手了，朴英才死要面子，强调是自己甩掉了李在仁。贤秀提醒朴英才最好别跟李在仁姐妹再扯上关系，刘志浩有可能是一时心血来潮才追求李静仁，时间长了就会冷淡了。
刘志浩下班回家，与父母一起吃饭，父母非常关心他的感情生活，希望他找个对象重组一个家庭。最好找一个经历过不幸婚姻的对象，有了相同的经历，才会珍惜彼此。
