　　李静仁带领刘志浩与母亲姐姐见面，表示要跟刘志浩永远在一起。母亲姐姐为她感到高兴，不约而同露出了欣慰的笑容。饭局结束，刘志浩驾车送李静仁回家，儿子恩宇人小鬼大，猜到自己将成为李静仁的继子，直截了当称呼李静仁为妈妈。
李父向权父赔礼道歉，自责不久前聚餐不应该喝醉酒，说话顶撞权父。李父即将退休了，权父计上心来盘问李父是否想在退休后当理事。李父有些心动了，打电话给女儿李静仁，再次盘问李静仁是否想跟权奇石分手。李静仁已经表态很多次了，强调自己只跟刘志浩交往。母亲和姐姐都支持她了，李父拿李静仁无可奈何，没有再干涉李静仁的择偶选择。
权奇石因为无法与李静仁复合，心情烦躁与南时郧一起喝酒，两人同病相怜，都在感情的路上遇到了麻烦。权奇石意识到自己不可能再跟李静仁有机会复合了，放下了心结与别的女人吃饭，寻找新的感情寄托，如果可以，开始一段新恋情也未尝不可，只要看对眼了。
贤秀与朴英才去刘志浩家里聚会，三人喝了很多酒，一觉睡到天亮。李静仁上门来找刘志浩，眼见刘志浩醉酒躺在沙发上，李静仁立即来了火气。刘志浩苏醒过来，发现李静仁上门了，以为还是晚上，扭头一看，窗外光线大亮，这才意识到睡过头了，诚惶诚恐向李静仁认错。
朴英才的情况也好不到哪去，他接到了李在仁的电话，李在仁提醒他如果成绩欠佳，两人就各走各的。刘志浩跪坐在地上，向李静仁连声认错，不久前他才在保证书上签字同意不再喝酒，没过多久就食言了。李静仁理解刘志浩的处境，任何人遇到有朋友上门，朋友提出喝酒，没法不陪朋友喝酒，否则就不近人情了。李静仁原谅了刘志浩，自己也破了规定喝了酒，酒后才回过神来，自觉的写了一份保证书，保证以后不再喝酒。
晚上，李静仁去刘志浩工作的药店买药，她模仿初次见到刘志浩的情景，声称自己喝醉酒了，要买醒酒药。刘志浩会过意来，转身去隔间药房取药。李静仁走进了隔间药房，刘志浩立即搂住了李静仁，两人在药房里面搂抱嬉戏，来回走动，全然不担心被人看见。很多人在爱情的路上磕磕碰碰，伤痕累累。李静仁是幸运的，找到了生命中的另一半，在爱情路上收获了幸福的果实。