　　刘志浩来到李静仁家外面，儿子恩宇打来了电话，刘志浩跟儿子通完电话，决定先回家陪儿子，儿子年纪太小，晚上睡觉需要大人陪伴，没有大人陪在床边，很难入睡。爱情虽然重要，亲情也一样重要。儿子不能没有父亲陪伴。刘志浩回到家里，守在床边，安抚儿子入睡。儿子睡着后，他才离开房间，回客厅与父母谈话。
李母开始的时候反对李静仁与刘志浩交往，刘志浩离过婚还有一个孩子，李静仁还从未结过婚，嫁给刘志浩有些亏了。随着时间推移，李母放下了守旧的思想，不再干涉女儿李静仁的爱情选择，前往图书馆，提醒女儿李静仁可以跟刘志浩交往。李静仁见母亲理解她，喜极而泣，扑进母亲怀里失声痛哭。李母虽然同意李静仁与刘志浩交往了，但李父性格固执，依然想跟权家结亲，希望李静仁嫁给权奇石。李母拿李父无可奈何，只能叮嘱女儿李静仁别与父亲闹得太僵。
权奇石上班的时候遇到了贤秀，向贤秀了解刘志浩的动向。刘志浩过得很平常，每天两点一线往返药店和家，日子过得波澜不惊。权奇石去面包店，遇到了在面包店消费的刘志浩。贤秀识趣地离去，免得夹在两人中间不好做人。权奇石入座后，向刘志浩再次宣战，强调自己绝不放弃李静仁。刘志浩提醒权奇石是在骚扰李静仁，他相信李静仁不可能再与权奇石复合。权奇石提醒刘志浩家庭条件一般，无法给予李静仁优越的生活。权家不一样，权家财大势大，李静仁如果嫁入权家，可以安心地做富太太，不用为一日三餐柴米油盐发愁。刘志浩要求权奇石停止骚扰李静仁，权奇石提醒刘志浩结束与李静仁来往，他才不再骚扰李静仁。
晚上，李静仁去刘志浩上班的药店买药，志浩姐姐见李静仁来药店买药，赶紧提前下班离开药店，给李静仁与刘志浩独处机会。李静仁进入药店向刘志浩提出买药，刘志浩带领李静仁进入药柜后面。高大的药柜挡住了灯光，药柜后面形成了一片阴影区。李静仁直入主题，向刘志浩拿药。刘志浩因为担心李静仁经常被权奇石骚扰，心情不太好，没心思与李静仁谈天说地。李静仁因为得到母亲支持，可以跟刘志浩交往，心情比以往好了很多。刘志浩生怕会失去李静仁，没有立即拿药，而是忽然搂住了李静仁，不由分说亲吻了李静仁。