　　刘志浩送李静仁回家，李静仁回到家门外，意外发现父亲站在过道上。气氛变得有些尴尬，李静仁硬起头皮上前向父亲打招呼。刘志浩也跟着李静仁向李父打招呼，解释自己送李静仁回家，他向李父客套了几句后告辞离去。李静仁站在当场手足无措，父亲阴沉着脸庞提醒她进屋谈话。李静仁回过神来，带领父亲进门回家。李父进屋后问起了李静仁与权奇石的感情进展，他一直期盼李静仁早点与权奇石结婚。
李静仁的心里只有刘志浩，不可能再与权奇石和好了。她忍受了权奇石几年了，认识了刘志浩后才开始焕发了新人生，不愿意再回到过去的时光。
晚上，李静仁下班太晚，决定在英珠家里落脚，英珠不在家里，李静仁无奈之下打电话给刘志浩。刘志浩得知李静仁无处落脚，不假思索透露了自家房门密码。李静怀揣激动，上楼来到了刘志浩家外面。她忽然觉得进入刘志浩家不太好，但经过片刻思考，她还是进入了刘志浩家里。刘志浩在家里放了与儿子合影的相片，李静仁拿起相片端祥，在屋子里面走了一圈，打消了紧张拘束感，把自己当成了女主人，拿出食品煮熟品尝。刘志浩回到家外，站在自家门口按门铃。李静仁通过显示器看清了站在门外的人是刘志洗，故意没有立即开门，而是要求刘志浩自报姓名。刘志浩知道李静仁开玩笑，笑称自己是李静仁的男朋友。李静仁心满意足打开了房门，刘志浩进屋后，正想搂抱李静仁，但李静仁不同意，而是扬言用手里的餐具扎刘志浩。刘志浩知道李静仁在开玩笑，上前一步搂住了李静仁，感受爱情的甜蜜。
李父为李静仁的婚事发愁，权奇石让李父发表立场，李父直截了当决定安排李静仁与权奇石结婚。李在仁晚上上门找朴英才，借口自己无处落脚，在朴英才的陪同下去吃宵夜。
权父与权奇石提起了权李两家的婚事。虽然之前权父与李静仁私下见过面，而且李静仁还表明不想结婚，权父依然想听权奇石的意见，如果权奇石愿意娶李静仁，权父不反对。李父都为李静仁定好了婚期，只要权奇石同意，权父到时就为权奇石和李静仁举行婚礼。权父尊重权奇石的立场，提醒权奇石如果不愿意娶李静仁，可以直接说出来。在权父的追问下，权奇石左右为难，不知如何是好。