　　权父邀请李静仁上门谈话，李静仁上门见到权父后打开天窗说亮话，表示自己不可能再与权奇石和好。权父话里话外维护儿子权奇石，声明自己不希望看到儿子权奇石被人欺负。
权奇石与李父吃了一餐非常开心的饭，李父喝了很多酒，在权奇石的陪同下离开餐馆，临别之时，李父夸赞权奇石是好女婿，提醒权奇石放心与李静仁结婚。李父不考虑女儿李静仁的感受，单方面敲定李静仁与权奇石的婚事。权奇石送走了李父，回到车上，看着几张李静仁与刘志浩出游的相片，气得火冒三丈。
李静仁没有向权父服软，表明自己的立场，表示自己与权奇石的感情走到了尽头。权父混迹官场多年，却拿李静仁无可奈何，眼睁睁看着李静仁离去。李静仁到刘志浩家散步，凑巧遇到了恩宇，刘母凑巧就在屋外，目睹了孙子恩宇与李静仁愉快相处。李静仁得知刘母的身份，客气有礼向刘母打招呼。刘母回到家里，向刘志浩提起李静仁，刘志浩本来打算带母亲跟李静仁见面，如今母亲见过李静仁了，刘志浩一脸好奇盘问母亲对李静仁的看法。母亲对李静仁非常满意，夸赞李静仁漂亮贤惠。
刘志浩与李静仁有约，下楼见到了在楼下等待的李静仁。刘志浩提起自己的母亲夸赞李静仁漂亮，李静仁半信半疑，认为刘志浩说谎。刘志浩计上心来说谎欺骗李静仁，谎称母亲嫌李静仁太丑了。李静仁吃了一惊，脸上露出一丝不悦。刘志浩忍不住笑了起来，提醒李静仁生气的模样很丑。两人在楼下嬉戏打闹，刘母从楼上的窗户探出脑袋，面带笑容看着儿子刘志浩带领李静仁远去。不知多少个日夜，刘母期盼刘志浩重组一个家庭，如今儿子刘志浩的感情终于有了收获，刘母打心里为刘志浩感到高兴。
李父与李母为女儿李熙仁主持公道，找南时郧谈话。南时郧不同意离婚，跪在地上向李父李母认错。李熙仁已经怀上了孩子，她不希望孩子有个品行恶劣的父亲，她坚决要跟南时郧离婚。李父李母虽然对南时郧失望之极，两人还是希望李熙仁与南时郧和好。两人就算不为自己考虑，也要为以后的孩子考虑，孩子生下来了不能在单亲家庭成长，否则会对孩子的身心成长不利。南时郧提出与李熙仁单独谈话，他希望 李熙仁打消离婚念头，李熙仁对他早已不抱希望，无论如何也要离婚。