　　刘志浩喝了很多酒，在朴英才的护送下回到家里。李静仁上门看望刘志浩，本想好好安慰刘志浩，却被刘志浩数落了一顿。刘志浩开始动摇自己与李静仁的感情了，担心自己如果过度信任李静仁，到最后受伤的就是自己。李静仁见刘志浩胡言乱语，提醒刘志浩喝了很多酒，脑子有些不清醒，如果有话想说，等到酒醒了再说。
刘志浩没有理会李静仁，起身离开沙发，回房睡觉。李静仁在朴英才的跟随下出门离去，下楼之前，她向朴英才打探刘志浩的真实想法，朴英才强调刘志浩用情专一，主要原因是其母太难缠了。李静仁回过神来，意识到自己在刘母心里一钱不值。
刘志浩一觉睡醒，恢复了清醒，打电话给朴英才，了解自己醉酒时是否说了伤害李静仁的话。朴英才坦言自己提醒李静仁被刘母排挤，刘志浩气不打一出来，数落朴英才透露了残酷的真相给李静仁。
李静仁晚上下班回家，在家门口遇到了等待多时的权奇石。此次权奇石找上门来，意在与李静仁复合，他一改高高在上的姿态，低声下气提出与李静仁复合。李静仁没有心软，她已经与权奇石感情破裂，不可能再与权奇石复合了。
李静仁心事重重去图书馆工作，在同事的陪同下到影像 馆里面休息。李静仁虽然与权奇石名义上分手了，但经常被权奇石纠缠。在外界看来，她夹在权奇石和刘志浩之间，心性不定。其实她已经与权奇石分手了，但权奇石一直纠缠她。
刘志浩约李静仁到餐馆面谈，为当初醉酒的时候说了一些伤害李静仁的话赔礼道歉。李静仁理解刘志浩的心情，刘志浩强调自己在感情的路上没有退缩，坚信与李静仁能一直走下去。李静仁的想法跟刘志浩不一样，她担心自己被刘志浩母亲排挤，以后是否能嫁给刘志浩还是未知数。前路充满变数，李静仁虽然愿意与刘志浩继续来往，同时又担心在感情的路上遇到各种磨难。
短暂的相聚后，李静仁告别刘志浩，坐车回家。李志浩驾车回到家外，停下汽车，本想上楼回家休息，心里有一个声音却在催促他赶紧去追李静仁，必须向李静仁明志，给李静仁足够的信心。在心中声音的催促下，刘志浩没有上楼回家，而是驾车前往李静仁家。一下车，刘志浩爬楼梯来到李静仁家外面，李静仁家门紧闭，刘志浩拿出手机拔打李静仁的电话号码。