李静仁晚上去刘志浩工作的药店，刘志浩已经准备下班了，由一个女同事接班。在医店里面谈话不方便，刘志浩带领李静仁走出药店，站在药店外面谈话。考虑到女同事也将换班，到时如果在药店外面被女同事看到，多少有些尴尬，刘志浩带领李静仁去咖啡厅里面。李静仁入座后，开门见山问起了刘志浩最近的反常举动，以往刘志浩经常找李静仁，近段时间似乎遇到了什么事情，找李靓仁的次数变得少了。李静仁以前习惯了经常被刘志浩骚扰，如今刘志浩忽然不骚扰她了，她反而不适应了。
刘志浩没有欺骗李静仁，透露自己的儿子恩宇生病，住进了医院，自己还要上班，下班后还要去医院照顾儿子，每天往返于医院和药店，身心疲惫，没有精力与李静仁联络。
夜色已深，李静仁乘坐刘志浩驾驶的汽车，在刘志浩的陪同下回家。李在仁还没有睡觉，李静仁回家后一进屋就训斥李在仁，她曾经看到李在仁在门外跟只有点头之交的男性朋友聊天，数落李在仁太开放了，不留个心眼，是个男的就跟对方聊得火热。
权奇石急着结婚，打电话给李静仁，再次提起结婚的事情。李静仁依然不愿意过早结婚。权奇石上门找李靓仁，希望李靓仁解释不肯结婚的原因。李静仁不肯告诉权奇石原因，强调自己只是不想过早结婚，没有太多的原因。权奇石见李静仁一副楚楚可怜的模样，不忍心再追问下去了，将李静仁搂进了怀抱里面。
刘志浩带领儿子恩宇去李静仁工作的图书馆，儿子恩宇身体好了很多，没必要再继续住院了。图书馆大厅人来人往，刘志浩带领儿子恩宇进入了图书馆。李静仁在大厅拐角处遇到了刘志浩，不等刘志浩介绍恩宇，她已经猜到站在眼前的小孩是刘志浩的孩子。
刘志浩示意恩宇向李静仁打招呼，恩宇不认识李靓仁，仔细打量李静仁。刘志浩计上心来，问儿子恩宇是否认识李静仁。恩宇歪起小脑袋，一脸单纯打量李静仁，忽然开口称呼李静仁为妈妈。小小年纪的他年幼无知，以为站在眼前的李静仁是亲生母亲。刘志浩吃了一惊，挂在他嘴角的笑容凝固了，随后换成了尴尬的笑容。李静仁也非常吃惊，她没有料到恩宇会把她认成是妈妈，脸上升起一丝尴尬，一时之间不知如何是好，不知如何回应恩宇。