　　权奇石约李静仁见面，李静仁勉为其难与权奇石相见，权奇石驾驶汽车来到山坡上，下车带领李静仁欣赏山下风景。李静仁没有心情欣赏风景，下车后寡言少语。权奇石心里有很多话想对李静仁说，但却又不知从何说起，千言万语化成了一个拥抱的动作，权奇石搂住李静仁，表达思念之情。李静仁面无表情，任由权奇石搂抱，她的心已经不在权奇石身上了，而是在刘志浩的身上。无论权奇石对她说多少甜言蜜语，她也不会心动。
李父与李母提起女儿李熙仁闹离婚的事情，两人不希望女儿李熙仁离婚，离婚毕竟是不光彩的事情，对任何一方都没有好处。李正仁在家里排行老三，说话没头没脑，感叹如果父母离婚了，自己不知道跟谁住一起。李母见李正仁尽说一些不吉利的话，气得想教训李正仁。
李熙仁闹离婚的事情已经传出去了，刘志浩到药店上班，换工作的时候从同事嘴里得和李熙仁闹离婚。李熙仁是李静仁的姐姐，刘志浩把李熙仁闹离婚当成了自己的家事，打电话向贤秀了解李熙仁离婚内幕。贤秀也是不久前才听到李熙仁与丈夫闹离婚，在听到传闻之前，李熙仁已经怀上孩子了，南时郧快要做父亲了，忽然闹出离婚传言，让人始料不及。
刘母与刘父在家无所事事，两人聊起了李静仁。刘志浩与李静仁还没有正式交往，刘母觉得李静仁非常漂亮，希望儿子刘志浩早点与李静仁修成正果。
刘志浩与权奇石在餐厅见面，两人剑拔弩张，气氛有些崩紧。 权奇石认为刘志浩态度太傲慢，刘志浩声明自己与李静仁交往光明正大，李静仁的父母也打算公布两人交往的秘密。
李静仁得知刘志浩与权奇石见面，心神不宁前往刘志浩家里。刘志浩见完了权奇石回到了家里，没有欺骗李静仁，坦言自己曾经与权奇石见面了。
李正仁约朴英才见面，两人提起了去了刘志浩家里的李静仁。李正仁决定去刘志浩家里，向姐姐李静仁要一些零花钱。朴英才认为李正仁是趁机敲诈姐姐李静仁，坚决不肯透露刘志浩的住址。
刘志浩家一片黑暗，房间里面亮着微弱的台灯。李静仁与刘志浩光着身子躺在床上，两人盖了一床被盖，如同夫妻一样没有任何隔阂。刘志浩伸手关熄了台灯，与李静仁搂在一起。两人打破了男女界限，正式享受男欢女爱带来的乐趣。