　　朴奇石与李静仁闹翻了，无奈之下约见熙仁，企图从熙仁嘴里了解李静仁。李熙仁尊重妹妹李静仁，没有过多介入李静仁与朴奇石的感情纠葛，不愿意在朴奇石面前过多提起李静仁。
刘志浩驾车送李静仁回家，两人已经向朴奇石摊牌了，没必要再遮遮掩掩了，以后完全可以光明正大出双入对。李静仁回到家里，进屋后发现姐姐不请自来，惊喜交加与姐姐李熙仁搂抱在一起。李熙仁陪李静仁见刘志浩，刘志浩知道李熙仁是电视台知名主持人，一时之间有些手足无措。李静仁与刘志浩开玩笑，数落刘志浩从来没有夸她长得漂亮。刘志浩在李熙仁面前面色严肃，不敢表现出一丝怠慢。
李父去餐厅吃饭，结账的时候得知朴父帮忙结算了。李父离开餐厅回公司找到朴父，向朴父表达谢意。两人进办公室谈话，朴父一如既往保持高高在上的领导派头，李父毕恭毕敬听朴父训话，刘志浩与李静仁一起吃饭，带了姐姐一起聚餐。一同随行的还有李静仁的同事英珠。四人边吃边聊，志浩姐姐喝了几口酒，话开始多了， 涛涛不绝提起刘志浩的为人。平时刘志浩凡是参加聚会，总是先掏腰包，乐意做冤大头，很少让别人先结账。刘志浩不认同姐姐的观点，承认自己做过冤大头，但不是每次都抢着先掏腰包。
朴奇石与南时郧一起吃宵夜，南时郧入座后问起了朴奇石与李静仁的结婚进度，他还不知道朴奇石与李静仁的感情已经破裂了。朴奇石心里不是滋味，但又不便告诉南时郧真相。南时郧约朴奇石吃饭的目的是贷款，朴奇石不敢保证能帮到南时郧的忙。
夜色已深，李父独自一人上门找李静仁，过道上一片寂静，李静仁不在家里，还在餐厅里面跟刘志浩吃宵夜。李父没有立即离去，而是在过道上晃荡。刘志浩与李静仁吃完了宵夜，叫了一辆出租车，送李静仁回家。出租车来到李静仁家外面停下，刘志浩与李静仁手牵手下车，往楼上走去，两人丝毫不知道李父就在过道上。李静仁在刘志浩的带领下回到家门口，扭头一看，冷不丁发现父亲站在不远处的过道上。刘志浩也发现了李父，脸上的笑容瞬间凝固。李静仁没有料到父亲半夜会上门，无奈之下只好硬起头皮向父亲走了过去。刘志浩手足无措站在原地，目送李静仁向父亲走去。