　　初次见面的静仁父亲和志浩都有些尴尬，面对志浩毕恭毕敬的问候，静仁父亲直接选择了无视，让夹在中间的静仁很没面子。不仅如此，自私的静仁父亲还为了自己的职位，劝静仁马上和志浩分手和奇石结婚，这种荒唐的想法让静仁更加无语了。
待父亲走后，静仁立刻与志浩相约见面。静仁为父亲对志浩的无礼感到抱歉，志浩却为静仁对自己坚定不移的爱而感动，两人的感情反而历久弥坚。他们一起相约在公园吃午餐，互相说出自己的小心愿，静仁甚至还提出两人带着恩宇一起出去玩。静仁的执着和善良不断感动着志浩，他对静仁的爱也越来越深。但他们不知道的是这些温馨有爱的画面都被奇石父亲派去跟踪的人拍了下来。
静仁父亲在奇石父亲面前否认了女儿另有男朋友的事实，同时为了保住自己的职位，直接向奇石父亲提出了由两人商定下静仁和奇石的婚期即可。奇石父亲一方面惊讶于静仁父亲的态度，另一方面觉得这是儿子翻盘的好机会，回到家后就让奇石去与静仁商定婚期一事。静仁父亲为防节外生枝，又约奇石单独见面，竟然为静仁另有男友的事向奇石当面道歉，又催着要和奇石协商定下婚期。奇石虽然也急于想结婚，但总觉得不经过静仁就定下此事太过鲁莽，婉转地回绝了。
静仁母亲来到熙仁家中，劝大女儿好好和大女婿过日子不要离婚，觉得她如果离婚一个人带孩子会很辛苦。熙仁无奈之下只得将自己受家暴的照片拿给母亲看，让母亲明白只有离婚她才能让自己和孩子过上安稳的日子。知晓真相的静仁母亲一怒之下找到了大女婿的诊所，打了女婿几巴掌总算替女儿出了口恶气。
静仁父亲给奇石打电话相约见面的事被志浩的好友贤秀听到，通过志浩通知了静仁。志浩觉得奇石做这一切的目标都在自己，也清楚奇石和静仁父亲是绝不会善罢甘休的，心疼爱人的志浩不愿再躲在静仁身后了，他要与静仁一起面对困境。但静仁心下已有了打算，她想先试试自己独立解决此事，让志浩耐心等待。
整理好思绪的静仁决定再次单独拜访奇石父亲，就在父亲和奇石见面的同时，静仁只身来到奇石家门口，摁下了门铃。