李父与权父几人聚餐，其中一个同事拿起手机，展示手机里面孙子的相片。孙子小小年纪智商优于同龄人，另一个同事提醒李父应该赶紧嫁出女儿。李父也希望女儿李静仁尽快嫁入权家，但女儿李静仁以不愿过早结婚为由，始终不肯嫁人。权父也希望李权两家早日结亲，由于双方的亲事一直没有进展，他一直没有向同事们公布自家儿子权奇石的恋情进展。
权奇石将李静仁叫到车上，送上自己买的礼品，特意也为李静仁的父母买了补品。权奇石带领李静仁出行，遇到了好友秀贤。秀贤提起了刘志浩，觉得刘志浩近段不对劲，应该是有了恋爱对象。
李静仁与两个姐妹一起吃饭，刘志浩出现在了餐馆外面，李静仁走出餐馆与刘志浩通电话。她担心自己与权奇石是情侣的事情被刘志浩得知，刘志浩在电话里面保证，绝不会逾越雷池半步，只把李静仁当成朋友。李静仁心里不是滋味，返回餐馆，回到座位上。两个姐妹埋头吃喝，李静仁没胃口再吃饭了，心情沉重。眼里涌现出了泪水，赶紧低头偷偷抹掉了眼泪。
权奇石邀请李静仁吃西餐，上一次吃西餐的时候，两人也在同一家西餐店。权奇石发现李静仁不对劲，吃西餐的时候心事重重。上次吃西餐的时候，李静仁心情良好有说有笑。权奇石看出李静仁有心事，当场提醒李静仁吃西餐不如上次开心。李静仁见自己的心思被权奇石看透，只好强装欢笑。
李静仁回图书馆工作，按部就班整理书本，不远处似乎出现了一个身影，李静仁吃了一惊，沿着一排排书柜向前行走，寻找消失不见的人影。直觉告诉她，溜进图书馆的人应该是刘志浩，只有刘志浩才喜欢躲躲藏藏。李静仁希望暗处的人是刘志浩，一边向前走一边东张西望。
身后忽然出现了一个人影，李静仁听到了动静，赶紧转身往身后看去。出现在她眼前的人是权奇石，不是刘志浩。权奇石笑容满面看向李静仁，认为自己给了李静仁一个惊喜，而不是吓到了李静仁。李静仁本来以为溜进图书馆的人是刘志浩，如今希望落空了，导致她心情失落说不出话来。权奇石没有看穿李静仁的心思，眼里流露出了一丝疑惑，面带笑容看着李静仁。他以为自己能跟李静仁带来惊喜，结果李静仁没有露出一丝喜悦，而是惆然若失。