　　李母向大女儿和小女儿打探刘志浩的底细，小女儿李正仁经常见到刘志浩，知道刘志浩的父母开了一家干洗店。李熙仁虽然早就知道妹妹李静仁与权奇石闹分手，但她没有告诉给母亲知道，她担心母亲知道真相会闷闷不乐，故而隐瞒了真相。李母长吁短叹，愁眉不展。大女儿李熙仁的婚姻已经破裂，二女儿李静仁的感情又出了问题，与现任男友权奇石闹翻，公然与别的男人频繁来往。
南时郧向一个律师询问关于夫妻纠纷的法律条文。律师认为夫妻间就算没有离婚，男方如果强行与女方发生性关系，会被法院判定为强奸行为。因此夫妻双方如果发生矛盾了，男方不能对女方有任何强行粗暴行为，否则会吃官司。南时郧听完律师解释，开始意识到自己如果与李熙仁僵持不下，吃亏的早晚是自己。
刘志浩晚上接李静仁下班，李静仁钻入车内，刘志浩正想上车的时候，接到了权奇石打来的电话。权奇石驾车出现在不远处，刘志浩看到了权奇石，但他没有退缩，上车带领李静仁回家。权奇石一路跟随，刘志浩驾车回到家楼下，叮嘱李静仁先上楼。李静仁上楼后，刘志浩下车与权奇石对峙。权奇石一脸不悦，他的脸上夹杂着愤怒和耻辱，世上没有哪个男人会容忍自己的女人跟别的男人苟合。
刘志浩认为自己与李静仁是光明正大恋爱，声明自己如果与李静仁分手了，权奇石才有机会与李静仁复合。两人对峙的时候，李静仁从楼上下来，眼含泪水指责权奇石来闹事。她早已对权奇石死了心，不可能再与权奇石复合。
权奇石回到家里，拿出大量相片查看，手里的相片全是刘志浩与李静仁在一起的情景，每张相片都刺痛着他的心。刘志浩挑了一个天气晴朗的日子，带领儿子恩宇驾车出游。刘父刘母目送刘志浩驾车离去，担心李静仁在出游过程中不给恩宇好脸色。
李父与李母收到了大量相片，两人看清了相片中的女人是女儿李静仁，刘志浩也在相片里面，与李静仁幸福甜蜜游玩。李父看清了相片气得火冒三丈，李母虽然早已知道女儿李静仁与权奇石闹翻了，但她还是坐立不安。
刘志浩带领儿子和李静仁出游，三人开开心心玩了一天 ，晚上坐车回家。李静仁在车上接到了母亲打来的电话，面带笑容接通了电话。母亲在电话里面指责她想 私奔，扔下家人不管了，她的笑容瞬间凝固住了。