　　刘志浩在家里教父亲使用手机网银账号，父亲以往每次取钱还要去银行，如果学会了使用手机网银，以后就不用再去银行奔波了。刘志浩找出了以往手机网银消费记录，点开界面给父亲 过目。母亲收了衣服回屋，刘志浩接过衣服的时候，儿子恩宇蹦蹦跳跳拿着手机跑了过来，透露李静仁来电话了。
刘志浩赶紧带领儿子恩宇回屋，与李静仁视频聊天，恩宇邀请李静仁上门作客，向李静仁展示做好的风车。李静仁叫妹妹李在仁聊视频，恩宇以为李静仁的妹妹应该很小，谁料李在仁是个大姑娘，恩宇发出了惊叹声，逗得李静仁哈哈大笑。
李熙仁在母亲的追问下透露自己与南时郧感情不和，正在闹离婚。李母一直以为女儿李熙仁与丈夫感情甜蜜，得知真相后情绪失控，找到南时郧后一顿打骂，指责南时郧没有经营好婚姻。南时郧打不还手骂不还口，毕竟打他的人是他的丈母娘。李母离去之后，南时郧如释重负笑了起来，他一直担心自己与李熙仁闹离婚会被双方家人知道，如今岳父岳母已经知道实情，他反而精神放松了很多。
权奇石与李父一起吃饭，李父入座后开门见山提起了李静仁，知道李静仁看上了别的男人。权奇石没有料到李父说话直截了当，一时之间哑口无言。刘志浩与贤秀三人一起吃饭，几人边吃边聊。众人都知道刘志浩与李静仁交往了。
李静仁与刘志浩通电话，提起了自己的父亲与权奇石面谈。刘志浩觉得自己早晚也得跟李父正面谈话，他不希望自己一直做缩头乌龟，躲在后面，由李静仁做挡箭牌。爱情是相互的，双方应该共同承担风险，而不是由其中一人承担风险。
权父决定约谈李静仁，两家本来打算结亲的，结果被第三者破坏了。权父已经派人调查了刘志浩的底细，还拍到了刘志浩在药店工作的相片。李父晚上在家里查看刘志浩的相片，刘志浩在药店里面穿着白大卦，认真工作。一个仆人在客厅打扫卫生，李静仁来到权家外面，按响了门铃，仆人打开了房门，向权父报信。权父赶紧把手中的相片藏好，回到沙发上，整了整衣服，等待李静仁进屋。李静仁推开大门进入权家院子，关上了大门，抬头往楼上看去，她即将上楼面对权父，虽然来之前已经想好了如何面对权父，但多多少少还是有一些紧张。