　　李静仁应付完了母亲，目送母亲离去，这才放心地回图书馆工作。权奇石邀请贤秀和刘志浩吃饭，刘志浩猜到自己引起了权奇石怀疑，主动透露自己曾经去过李静仁家里吃饭，当时是跟好友朴英才一起去的。朴英才与李在仁关系亲密，在李在仁的邀请下带了刘志浩一起上门作客。权奇石本来对刘志浩产生了怀疑，听完刘志浩解释的前因后果，如释重负没有再怀疑刘志浩。不过，他有一个疑问，当时他上门找李静仁，按理说刘志浩应该出面打声招呼，刘志浩辩称当时得知权奇石与李静仁闹分手，心情欠佳，不方便现身向权奇石打招呼，免得自讨没趣。
权奇石打消了对刘志浩的疑虑，独自一人去李静仁家里吃饭，主动握住李静仁的手，自责不应该怀疑刘志浩。李静仁心知肚明，没有向权奇石摊牌，她非常清楚自己已经爱上了刘志浩，自己对权奇石的感情越来越淡了。权奇石吃完饭在李静仁的相送下出门离去，上车之前与李静仁拥抱。
李在仁与朴英才出门吃饭，两人提起了刘志浩和李静仁，李在仁觉得姐姐李静仁与刘志浩似乎关系有点不寻常，朴英才觉得李在仁多疑了，刘志浩自己有孩子，李静仁还有男朋友，两人不可能走到一起。
刘志浩与权奇石一起打蓝球，两人打完蓝球坐车离去。权奇石在路上与刘志浩谈起了感情的话题，他对刘志浩的感情生活充满了好奇心，想弄清楚刘志浩是否在谈恋爱，或者有了喜欢的女人。刘志浩喜欢的女人正是李静仁，但他不敢在权奇石面前提起李静仁。权奇石从别人嘴里打听到刘志浩有喜欢的女人了，一路上追问不休。
李静仁忽然打电话来找刘志浩，想去药店买一些药。刘志浩因为权奇石坐在身边，不方便与李静仁通电话，只能哼哈几下，暗示自己不方便通电话。为了让李静仁会过意来，刘志浩故意提起自己刚打完篮球，李静仁回过神来，盘问刘志浩是否跟权奇石在一起，得到了肯定的答复后，她建议立即挂掉电话，以免引起权奇石的怀疑。实际上刘志浩在通电话的时候，权奇石已经产生了疑心，眼睛瞟向反视镜，从反视镜里面察看刘志浩的神色变化。刘志浩悬紧了心与李静仁通电话，表面上扮出镇静的模样，其实心里七上八下，生怕权奇石听出打电话的人是李静仁。