　　李父忐忑不安向朴父打探李静仁的情况，李静仁曾经约朴父见面，强调自己不打算结婚。李父不知道这件事情，以为女儿李静仁冒犯了朴父，想代替李静仁向朴父赔礼道歉。朴父弄清楚李父来意，板起脸孔宣布李静仁与朴奇石不般配。
李母去图书馆见李静仁，猜到李静仁与朴奇石的感情出了问题。近段时间李父也不太对劲，经常在李母面前谈论李静仁与朴奇石的恋爱进度，李母担心李静仁与朴奇石闹翻了，想弄清楚李静仁与朴奇石的感情状况。
南时郧约李父吃饭，李父不知道南时郧与李熙仁正在闹离婚，南时郧也没有告诉李父真相，谎称自己与李熙仁感情状况良好。
晚上，李静仁去药店找刘志浩。刘志浩的同事小王从药店走了出来，一脸好奇向李静仁打招呼，自我介绍，她没有立即打算离去的意思，完全没有意识到自己是在做电灯泡。刘志浩见小王赖着不走，情急之下连推带拉把小王赶回药店。李静仁忍俊不禁，在刘志浩的陪同下去咖啡厅喝咖啡。
刘志浩回到家里，又被母亲催婚。母亲已经找到了合适 的对象 ，希望刘志浩抽时间与对象相亲，如果双方聊得来，刘母希望刘志浩尽快结婚。
李静仁回家跟父母吃饭，父亲又一次催她与权奇石结婚，丝毫不知道她与权奇石已经闹翻。刘志浩向母亲表示，自己已经有喜欢的女人了，不会再爱上别的女人，他口中所指的女人正是李静仁，除了李静仁，他对别的女人没有任何兴趣。
李静仁放下心中顾虑，晚上出门与刘志浩约会，两人开开心心一起去咖啡厅，在咖啡厅消费的都是一些情侣，在台上有音乐家在表演音乐，刘志浩与李静仁坐在台上，有说有笑，俨然热恋中的情侣。
朴奇石不久前打电话给李静仁，劝说李静仁与刘志浩保持距离，在朴奇石看来，李静仁是在往火坑里面跳。朴奇石不希望李静仁走上一条不归路，他认为自己是在帮助李静仁，希望李静仁三思而后行。李静仁没有再听朴奇石劝告，挂断了电话。朴奇石碰了一鼻子灰，心里有些不高兴了，决定驾车去找李静仁。
刘志浩与李静仁在咖啡馆看完了音乐表演，两人手牵手，有说有笑从咖啡馆走了出来。朴奇石正好驾车来到咖啡馆外面，停下汽车，从车里走了出来。李静仁与刘志浩认出了朴奇石，两人立时吃了一惊。