　　刘恩宇认为自己是李静仁的儿子，称呼李静仁为母亲。刘志浩吃了一惊，数落儿子刘恩宇乱认母亲。李静仁见刘志浩凶巴巴训斥儿子，赶紧向刘恩宇展示手里的恐龙科普读物，转移刘恩宇的注意力。刘恩于对恐龙世界充满了浓厚的兴趣，认识很多恐龙种类。刘志浩松了口气，将李静仁叫到隔壁过道，向李静仁表达谢意，感谢李静仁不介意被别家的孩子当成妈妈。以往刘恩宇听话懂事，从不把任何女性当成妈妈，他还是第一次把李静仁当成妈妈，刘志浩只觉不可思议。
英珠出门刚关上心门，意外看到了刘志浩从楼下走上来，准备往楼上走去。英珠叫住了刘志浩，一脸惊讶向刘志浩打招呼，刘志浩知道英珠是李静仁的闺蜜，客气有礼向英珠打招呼。英珠弄清楚刘志浩也住同一幢楼，吃惊不小跟刘志浩寒喧了几句。
英珠在上班的时候跟李静仁谈生活上的事情，她发现李静仁最近变得不太对劲。李静仁否认了英珠的猜测，认为自己很正常，没有改变。
权奇石去药店找刘志浩，打算买一些提神醒脑的药物。刘志浩的同事向权奇石打招呼，提醒权奇石坐到座椅上，等待刘志浩取药。刘志浩取了药，以极低的价格卖给了权奇石，送权奇石离开药店。
权奇石不知道刘志浩追求李静仁，愁眉不展向刘志浩倒苦水，透露自己正与女朋友闹别扭。刘志浩不知道权奇石的女朋友是李静仁，一脸好奇盘问权奇石与女友吵架的原因。权奇石没有欺骗刘志浩，猜测自己太急于结婚了，逼得李静仁没有退路了，产生了太多的压力。
权奇石准备邀请朋友吃饭，提议刘志浩到时也参加饭局。刘志浩接受了权奇石的邀请，目送权奇石驾车离去。
两个女同事在药店里面无所事事，聊起了之前来药店买药的权奇石。当时刘志浩以极低的价格把几盒药卖给了权奇石，两个女同事猜到他跟权奇石应该是校友，否则不可能做亏本买卖。
夜深人静，顾客寥寥无几。刘志浩下班回家，徒步行走在寂静的街道。以往经常光顾的咖啡厅还在营业，刘志浩从咖啡厅外面经过，没有停留。一对中年夫妻从咖啡厅消费出来，在刘志浩的注视下渐行渐远。
刘志浩控制不了对咖啡的热爱，走进咖啡厅里面，点了一杯咖啡，独自一人坐在靠窗的位置，享用热烘烘的咖啡。