　　权奇石驾车来到刘志浩家外，刘志浩不在家，权奇石抬头往楼上看了一眼，正准备上车离去。身后亮起了一片耀眼的车灯，权奇石扭头一看，认出了驾车回来的刘志浩。
刘志浩驾车来到停车场外停车，从车里走了出来。权奇石决定与刘志浩好好谈谈，带头驾车离去。该面对的早晚会面对，刘志浩没有心虚理亏，回到车里驾车跟权奇石离去。英珠在楼上观察楼下的情景，向李静仁汇报刘志浩跟权奇石离去了。李静仁心神不宁，担心两人斗殴。
刘志浩与权奇石到公园谈话，权奇石还没想好如何与刘志浩交谈，刘志浩主动打开话匣子，认定自己没有获得权奇石尊重，包括其它人，都看不起他离过婚带了一个拖油瓶的儿子。刘志浩强调自己自尊心极强，提醒权奇石适可而止不能骚扰他，否则后果自负。权奇石没有料到刘志洁会理直气壮向他示威，一时之间无言以对。刘志浩表明完立场，一言不发上车离去。
当天晚上，权奇石驾车来到李静仁家外，带李静仁兜风，顺便谈论感情问题。李静仁主动承担责任，声明是自己主动与刘志洁来往，不是刘志浩在挖墙脚。
李静仁觉得自己得不到权奇石关心，每次她生气的时候，权奇石总是因为工作忙，应付了事说几句关心的话就没下文了。她受够了一次又一次被权奇石冷落，这 不是她想要的爱情，她活得极度痛苦，就算刘志浩不出现，她也一样想跟权奇石分手。
南时郧与李熙仁一起吃饭，再次提起贷款的事情。因为各种原因，南时郧向银行申请贷款失败了，他把希望寄托在了妻子李熙仁的身上，尽管两人的感情已经破裂了，他还是希望李熙仁帮忙贷款。李熙仁拿出一叠钱，放到南时郧面前，大方的送给南时郧。一叠钱远远无法解决南时郧的经济问题，南时郧哭笑不得，认为自己被李熙仁戏弄了。李熙仁拿出一份离婚文件，要求南时郧在文件上签名离婚，她希望南时郧尽快离婚，没必要拖拖拉拉。南时郧出于利益考虑，始终不同意与李熙仁离婚，他信誓旦旦向李熙仁
保证，一定能给李熙仁幸福的生活。
权奇石与李静仁的感情基本已经走到尽头了，父亲一直期盼他尽早成家，他本来打算与李熙仁结婚，但李熙仁不但不同意结婚，还在闹分手，导致他不知道如何向父亲交待。
