2019，台北。

「我昨天差点吻了别的男人！」面对嘉玲说出的晴天霹靂，大荣不知何时误食了花生吐司，导致眼肿嘴麻，呼吸困难的急性过敏。嘉玲慌乱之际带大荣送医，很是自责。

但真正的混乱，是当江大荣穿著一身病人服出现在会议室外，才要开始。江大荣发了疯似的，误将嘉玲老闆当成Mark，出手就是一拳，会议室裡一阵惊吓，男同事拉住理智断线的大荣，女同事上前关心老闆的伤，而女主角陈嘉玲，却完全的手足无措。

这时，一口咬定老闆有外遇的老闆娘，也追到公司喊著要老闆踹共，老闆娘一巴掌打在嘉玲脸上：原来妳就是老闆的小三！突然，嘉玲大爆走，觉得自己受够了，凭什麼？我不干了！在眾目睽睽之下，毅然决然收拾东西，头也不回地离开服务多年的公司。

办公室的闹剧后，嘉玲斩钉截铁地告诉江大荣，这个婚她不想结了。恢復单身又丢了工作的嘉玲，越想试图振作，失败的反弹就把她打得更惨。


1988，台南。                                          

趁著阿娟事件，家人们趁机给小嘉玲机会教育，告诉她身為女孩子，绝对要洁身自爱，不能随便就被男生睡去…

日本姨婆寄来的咸鱼明明就是臭酸的，阿嬤还坚持没有坏，硬是让小嘉玲带了便当。而妈妈跳土风舞的那群阿姨们带来的菜包，小嘉玲大口咬下，咬到一半有一颗硬硬的红黑色东西是什麼？小嘉玲问妈妈自己是不是吃到了蟑螂蛋？妈妈虽然也有疑虑，却因為阿姨们都在场，便板起脸告诉小嘉玲那是红豆，不是蟑螂蛋。

第二天，因為肚子不舒服的小嘉玲没有去上学，阿嬤去庙裡求了一张神明处方回来。爸爸看著庙公写下的签方，觉得药性太强心存疑虑，却又不敢违逆阿嬤，只能自己先以身试验。

当天晚上，小嘉玲的腹痛更加严重，在阿嬤床上哭喊著。大人们惊觉状况不妙，连忙带著虚弱的小嘉玲到医院急诊…