2019，台北。

带老闆的小三看房子，这对嘉玲来说已经是道德的极限挣扎了，她多次想开口严正拒绝老闆，但始终没有真正地说出口。

这天，大荣神秘兮兮地带著嘉玲来到民生东路的一栋大厦，打开门，映入眼帘的是宽敞明亮的空屋。大荣告诉她，这间房子就是以后他们的家，陈嘉玲就是这个家的女主人。终於，来台北奋斗了快30年，陈嘉玲就要有一个属於自己的家了…

只是陈嘉玲没有想到，住在同一栋大厦的婆婆，竟然没有知会她，便带著室内设计师「闯」入自己的家，轻易拿下规划房子的控制权，还擅自替她挑选了婚纱。嘉玲和大荣為此起了冲突。两人的关係陷入低潮。

令人烦躁的日常终於出现了一丝曙光。高大帅气的Mark是外国厂商的代表，举手投足都散发著小说男主角的气息，还称讚嘉玲讲起英文流利好听，让她感受了一番已经几百年没有过的小鹿乱撞。谈完公事，老闆要嘉玲带Mark的老闆去体验台湾夜生活，在一点酒精催化之下，两人越靠越近，就快擦枪走火…


1988，台南。

表姐在台南老家待了几天，小嘉玲就心情复杂了几天。因為长辈总是说：「跟你表姐学著点…」「你要是有人家育萱一半聪明就好了…」小嘉玲和育萱表姐因為大人们的比较，小小年纪的表姐妹俩也开始有了微妙的心结，原本快乐的暑假渐渐变调…

隔壁的阿娟姐姐和阿成哥哥谈恋爱了，小嘉玲和青梅竹马蔡永森当起了这段初恋的信使。这两个小信使，无论颳风下雨，落链被狗追，都坚守自己神圣的岗位，一直到阿娟姐姐的第11封情书遗失，落入大人们的手中…阿娟姐姐因為谈恋爱遭到一顿毒打，还在邻里围观间被剪了一个狗啃头，那个残酷的情景让小嘉玲久久不能释怀。