2019，台南

这天又跟著蔡永森的竞选宣传车扫街拜票，却在小时候谣传的鬼屋前拋锚了。鬼屋的铁门贴著「售」字，陈嘉玲看著那个售价，竟然和自己的存款数字一模一样…

阿嬤的过世让人措手不及，没有真实感，嘉玲连一滴眼泪都没流。她只记得阿嬤说要去躺一下，却不知道那句话竟然是阿嬤对她说的最后一句话。

平静的丧礼因為大姑姑的出现变的冲突不断，大嘉玲和大姑姑為了阿嬤生前交代的心愿彼此对立，就在两人吵得不可开交时，前男友江显荣竟来到阿嬤的灵堂前…

1988，台南。

阿嬤煮了一桌丰盛的菜，迎接许多年不曾回家的小叔叔。相较於阿公阿嬤写在脸上的兴高采烈，自己的爸爸妈妈似乎显得异常的安静。

一身明星装扮的小叔叔，除了带回满满的礼物，还带来了一个爆炸性的消息，那就是他决定要在台南做生意。小嘉玲听著小叔叔口沫横飞地描绘将来如何发大财赚大钱，竟然把妈妈的警告拋在脑后，捧著心爱的猪公扑满，放在小叔叔的面前说：我也要当老闆…

阿嬤对自己的歌喉似乎有著无比的自信，因為歌唱比赛的即将到来，其他家人日復一日忍受著走音的《纯情青春梦》，因為阿嬤选这首歌是要唱给一个人听。虽然小嘉玲不明白阿嬤到底要唱给谁听，但她知道比赛冠军的奖品是去亚哥花园看百战百胜录影，於是，小嘉玲摇身一变，成了阿嬤歌唱指导，天天给阿嬤进行魔鬼训练。