谭晓婉打电话告诉郝回归，王大钱不听劝阻，执意要在25号去湘南大酒店。郝回归无奈，只好先打了120。湘南大酒店里，王大钱把集资人都请了过来，他真诚的向大家道歉，并请大家再相信自己一次，给他点时间，让他筹措资金 。但是集资的人却群情激愤，不愿意再听他的好听话，有人拿出两瓶茅台，逼着王大钱说他要是喝下去，大家就相信他。郝回归接到了周安定的电话，他说郝回归在12月31号就要离开这里回到未来了。他托郝回归见到未来的自己后，告诉他，不管是未来还是现在，自己的人生都是失败的。郝回归猛然醒悟，他飞奔跑向湘南大酒店，他要用自己的力量阻止悲剧的发生，因为在他的记忆里，王叔叔当年喝完两瓶茅台后当场倒地不省人事，再也没有醒来。

　　他气喘吁吁的跑进宴会厅，看到刘大志已经抢先一步打开一瓶白酒猛灌，他二话不说，抢过另一瓶拧开瓶盖一扬脖子喝了下去，在场的人都被他们猝不及防的举动惊呆了，几个逼迫王大钱喝酒的人也悻悻而去。一人一瓶白酒下肚，两个人天旋地转的倒在地上，好在120救护车及时赶到，郝铁梅和微笑她们一起护送两个人去医院救治。郝回归醒来后很关心刘大志的安危，得知他安然无恙，心里十分高兴，他很珍惜自己在这里不多的时间，言谈举止都让刘大志觉得怪怪的。郝回归还记得刘大志小时候既想看雪又想看海的愿望，承诺等刘大志身体恢复的时候带他和好朋友们一起去看海看雪。

　　谭晓婉把自己积攒的100万交给王大钱让他还债，微笑也把自己卖首饰的钱拿给爸爸，王大钱感动的说不出话来，谭晓婉说自己的钱是借给他的，将来要还的，微笑说如果爸爸还不了钱，可以以身相许抵债，谭晓婉嗔怪说他不值那么多钱。王大钱拿着筹措来的资金，去还几个战友的欠款，没想到战友们知道他现在困难，不但没有收他的欠款，反而又给他准备了三百万，王大钱为了这种真诚的战友情意，感动的痛苦失声。有了大家的鼎力支持，王大钱公司的危机暂时得以平稳度过了。

　　因为发生了这一系列变故，王大钱要安排微笑到美国留学，郝回归知道这事不可逆转，只得支持王大钱的决定，微笑心里很是复杂，她不舍得远离家乡和好朋友。好朋友们也同样舍不得她走，但是还是懂事的安慰她，叮当和微笑晚上挤在一张床上，两个和好朋友有着说不完的悄悄话。英语课上，同学们都一起祝福杨老师幸福，原来武老师求婚成功了，他和杨老师要在元旦举行婚礼，他邀请郝回归当自己的伴郎，郝回归没有办法告诉他，自己会在12月31号就消失了，他只好编瞎话骗过了武老师，说自己离过婚，当伴郎不吉利。善良的武老师答应坚决不把他这样悲催的过去告诉任何人。