因为王总给谭晓婉过生日的事，郝回归被谭晓婉骂了一顿。郝回归无精打采的走在街上，路过周老板的照相馆门口，被周老板热情的拉进来喝茶。周老板说要好好谢谢郝回归，因为他上次给自己出了拍写真赚钱的主意后，果然生意兴隆。周老板觉得郝回归有长远目光和经商头脑，想拉他入股一同经营照相馆。郝回归根本志不在此，他教导周老板，将来的生意必须要有互联网思维，要赶上互联网的风口，简单的说，就是羊毛出在狗身上，自己吃饭让别人买单，这些理论让周老板无法理解，他听得一头雾水。

　　郝铁梅为刘大志买了时下非常流行的背背佳，以纠正刘大志含胸驼背的身姿。刘大志一脸痛苦的穿着去上学，郝回归让他脱下来不要再穿了，这个产品现在看着红极一时，不久就会被责令下架，因为医学权威鉴定这个产品影响青少年身心发育。春天到了到处都是漂亮的鲜花，郝回归和刘大志都对花粉过敏，两个人不约而同的频频打喷嚏，刘大志建议两个人一起去医院找自己的父亲去打脱敏针。在医院里，他们发现父亲刘建国和董岚一起迎面走来，两人赶忙躲了起来。随后跟着刘建国来到一家小餐厅，听见刘建国对董岚说，事已至此，必须要勇敢面对，她要说不出口，他去向他坦白。郝回归和刘大志听了，心里十分震惊，看来刘建国和这个女人早已出轨了，这个女人是医院里的护士长董岚。

　　刘大志为此郁郁寡欢，他做梦都梦见了爸妈离婚的事，第二天到学校也提不起精神。微笑叮当和陈小武等几个死党也你一言他一语的说起父母离婚后，小孩多可怜的惨相，更让刘大志心神不宁。回到家里，刘大志几次对着妈妈表示自己长大后要让妈妈享福的心愿，都被郝铁梅当笑话一样听了。这时，有人敲门，郝铁梅去开门一看进来的是刘建国医院的护士长董岚。此时，郝回归以刘大志班主任的身份也在医院里见到了刘建国，他们谈了很多并且还杀了一盘象棋，郝回归有意无意的往护士长身上扯，刘建国心情凝重的说，董岚人很好，但是命不好，父亲上个月刚去世，现在丈夫又是胃癌晚期，她不知道如何向丈夫开口说明他的病情，正在为难。

　　刘大志一看董岚来了精神便高度紧张，他窜出自己的房间，殷勤的为董岚倒了一杯热水，装出不小心的样子故意洒在董岚身上，被郝铁梅一顿训斥。董岚来找郝铁梅诉说自己丈夫的病情和自己不知如何是好的困顿，郝铁梅好言相劝，并且拿出了自己的积蓄送给她，鼓励她一定能走出困境，董岚千恩万谢的走了。刘大志赶忙给郝回归打电话，郝回归也正好要给他通报刘建国说的情况，两个人同时出了一口长气，互报了平安无事，原来，他们的爸爸不是出轨的坏爸爸。刘大志一改前几天的沮丧，又恢复了精神抖擞的样子，早上他匆匆忙忙的往学校赶，陈桐骑车从后面跟过来让他搭车，他担心上课迟到，只得又扭扭捏捏坐在前梁上，被同学们指指点点的说了一路，他和陈桐的友谊，就这样开始了。