刘大志自从和王微笑做同桌后心情大好，放学后，他一蹦一跳的来到肥姐的理发店，要改变一下形象变得更帅，肥姐按照他的要求为他理了一个最流行的天王郭富城的发型，回去后他对着镜子各种摆酷美的不行。但是早上起来后发型竟然像被猪拱了一样乱蓬蓬的一头，一时半会没有找到发胶，他匆匆忙忙的抹了一点蜂蜜固定，来到教室，他发现男同学们竟然每个人都是这样的发型，他头上蜂蜜甜腻腻的味道引来了几只苍蝇，被王微笑各种嫌弃。恰在这时，何主任又来检查仪表仪容，结果是男生除了陈桐，女生除了微笑其他的发型全都在整改之列。郝回归也开始对同学们的课外书和玩具开始了收缴，他对每个人的爱好都了如指掌，收缴起来精准稳狠，直让大家感觉有内奸出卖。

　　刘大志和陈小武又来找流浪狗陈木桶玩。郝回归远远的叮嘱他别被木桶咬伤了，刘大志翻了个白眼，直嫌他多管闲事，他正和陈小武有一搭没一搭的胡侃，忽然听到木桶凄厉的叫声。原来是一个不知道从哪里窜出来的大狗在和它争食物，刘大志和陈小武赶忙上前帮忙，不小心被大狗抓伤了手背。陈桐骑着他的新自行车从这里路过见情况紧急，就急忙载着他去卫生室，车没有后座，刘大志只好坐在前梁上，这种怪异的姿势成了学校一道风景，引来了大家议论纷纷。打完狂犬疫苗，陈桐和刘大志出来的时候，发现自行车被偷了，陈桐不禁想起郝回归的话，他当时刚骑上新车的时候，郝回归就告诫他要看好，别被偷了，陈桐感觉很奇怪，好像郝回归早就知道自己的自行车会被偷一样。

　　王总买了一条红色的女式裙子，王微笑埋怨他又给自己花钱买衣服，自己从来不穿裙子的，王总尴尬的说这个不是买给她的而是要送给一个朋友的。这时王总的电话响了，王微笑听到电话是郝回归打来的，意思是第二天晚上约在酒店见面。王微笑觉得这里面一定有问题，第二天，她一不做二不休穿上了那条红裙子。走在校园里，青春的她成了一道亮丽的风景，吸引了众人的目光。今天是谭晓婉27岁的生日，郝回归帮助王总为谭晓婉策划了一个完美的生日宴会，王总知道微笑穿走了那条给谭晓婉准备的裙子，就又去买了一条一模一样的。晚上，王微笑按照自己听到的酒店地址来到酒店，蒙在鼓里的谭晓婉也匆匆赶到，发现是郝回归和王总事先安排好的，十分生气扭头就走。郝回归只得在她后面跟着，一路听她数落，谭晓婉说她和郝回归以后也不再做朋友了。王总和微笑坐车回家，他劝微笑不要记恨郝回归，他也是为自己好，微笑也说自己愿意让王总再找一个伴的，但是谭晓婉不合适。