　回城的火车上，郝回归和刘大志邂逅了好兄弟乐队组合，郝回归建议他们把名字改成好妹妹乐队，说这样的差异化思维肯定让他们将来能红。新年马上就要到了，郝回归指导同学们抓紧排练大合唱，为了突出气势，陈桐也被指定领唱，小武也加入到合唱队伍里来了。大家的磨合也越来越默契了。跨年联欢晚会马上开始，谭晓婉在化妆间进行最后的化妆整理，王大钱像护花使者一样寸步不离的跟着，郝回归看着他们这样真实的幸福，真希望时光就这样定格下来。

　　刘建国和郝铁梅也来看晚会了，他们见到郝回归热情的打着招呼，郝回归十分珍惜和他们相见的最后时刻，啰里啰嗦的嘱咐了他们很多，刘建国直夸郝回归心细。周安定也来了，他想让郝回归回到未来的时候，给未来的周安定带句话，说自己不应该把所有的希望都寄托在他身上，而是现在就开始努力，才能让未来的自己更好。郝回归还见到了石磊，从他口中，得知何主任一直在资助贫困学生，他跳槽是为了钱，但不是为了他自己，郝回归对何主任有了全新的认识，他为自己误解了何主任而感到不安，希望石磊能帮自己给何主任带个好。

　　晚会开始了，郝回归一个人在后台回放着同学们为他录制的视频。他为每个人写了一封信放在他们的座位上，等他们看到这些信的时候，他已经离开了，他想用这样的不辞而别来避免面对面告别的伤感。晚会的压轴节目就是湘南高中的大合唱《我在未来等你》，同学们的倾情演唱，把晚会推向了高潮，新年的钟声响起，人们欢呼新年的到来，每个人脸上都洋溢着对新年的期盼。演出结束了，大家回到后台，看到了郝回归留下的信。

　　而此时，郝回归从醉酒中醒来，回到了2018年，他第一时间就是给微笑打电话，得知她正在去往飞机场的路上，便打电话给陈桐，让他火速开车送自己去机场追微笑。陈小武也接到了郝回归的电话，他让陈晓武把叮当的戒指撸下来给自己用，好向微笑求婚。微笑已经进了机舱，巧的是飞机因天气原因暂时停飞，郝回归气喘吁吁的找到微笑，勇敢的向微笑表达了自己的心声，他说自己以前不敢向微笑表白，是因为内心的怯懦，自己回到了十七岁又经历了一切，才发觉自己已经错过了很多，不想再错过幸福了。他闭着眼睛说了一大串，睁开眼发现微笑已经走到舱门口了，回头不耐烦的催促他到底下不下飞机，郝回归激动的连说了几个下。

　　刘大志他们看了郝回归为他们写的信，还在98年的元旦哭的稀里哗啦，刘大志决心要找到郝回归。郝回归带着微笑来到周老板的照相馆，告诉周老板，98年的周安定给他带了几句话，感谢他的现在，并且向他道歉，说那时的他给了现在的他太大的压力了，以后大家都会努力走好每一步，而不是把希望寄托在未来。周老板听了以后，激动地流下了眼泪——也许，我们都应该感谢过去的自己，因为成长，让我们学会了面对现在的自己。