郝回归知道当年自己因父母离婚思想上很是压抑，他不想让刘大志重蹈覆辙，想尝试着通过自己的努力改变这个结局。这天下班，他等在郝铁梅下班的路上，准备和郝铁梅谈谈，但是和自己的母亲谈父母的婚姻，总觉得怪怪的，可是为了刘大志，他只有硬着头皮上了。终于等到郝铁梅下班，他把她拉到一边，吞吞吐吐的说出了自己的想法，目的就是劝阻郝铁梅不要离婚，郝铁梅不好意思的说自己和刘建国已经签署了离婚协议，只是为了不影响刘大志的学习，她和刘建国都瞒着刘大志。郝回归听说后傻眼了。

　　照相馆的周老板神秘兮兮的约郝回归晚上到他的照相馆，一同来的还有武卫国，到了也没有什么事，就是等，但是周老板死活不让走。这时忽然全城停电了，武卫国担心杨老师害怕所以拦也拦不住的往学校宿舍跑去，剩下郝回归点亮蜡烛陪着周老板，忽然他们听到一阵轻微的响动，周老板神情紧张的轻声告诉郝回归说，终于来了。原来照相馆里进了小偷，两人手忙脚乱准备报警时，小偷用刀逼着周老板拿出所有的钱和存折。郝回归帮着打开抽屉，把里面的钱和存折都拿出来，还有一个笔记本。小偷推搡着周老板过来拿钱，蜡烛被推倒后引燃了桌布，周老板因为被小偷嘞着脖子，一时间窒息了过去，郝回归急忙把他拖到屋外，周老板醒来第一句话就是要他赶紧进屋把自己那个笔记本拿出来。郝回归返身回去拿到本子，随手一翻不禁吃了一惊，因为上面写着：今晚有小偷！后面还有2008年北京申奥成功和鸟巢的图案。

　　郝回归和周老板被送往医院，郝回归醒来的第一件事就是要找周老板问清楚自己的疑虑，但是他见到周老板时，周老板已经神经错乱了，郝回归认为他知道后来的事，说明他也可能有着和自己一样的经历，也是来自于未来。但是周老板疯了，他被医生诊断为神经臆想症，准备送往精神病院。郝回归觉得非常苦闷，他想不通这是为什么，他也不知道自己的结局是什么，这时刘建国找到他，他开导郝回归凡事不要纠结于结果，人都是向死而生，明知道人生的尽头都是一堆白骨，但还是要努力过好每一天，经历该经历的，重要的是过程。刘建国的话对郝回归启发很大，他觉得既然来到了1998年，那就过好每一天。

　　郝回归清楚的记得当年就是在陈小武过十八岁生日那天，他回到家里得知了父母离婚的事，所以放学后他特意把刘大志留下来请他吃肯德基，目的是不想让他回家。但是吃饭的时候刘大志告诉他，自己心里很苦恼，他已经知道了父母离婚的事了，因为原来父母总是吵架，但是最近都不怎么吵了，见面都是和和气气的，肯定是离婚了。郝回归这下无语了，他想改变的一样也没有改变。他只得安慰刘大志，可以找时间和父亲谈谈，以纾解心中的压抑。

　　刘大志还是没心没肺的样子，上课该睡就睡，给微笑写的信错字连篇，微笑耐心的改完又还给他，让他好好看看。郑伟派人给微笑送面包，被刘大志截胡了。郑伟找到王微笑商量，广播室可以换成CD，不用磁带了，这样就可以把刘大志赶出广播室了，微笑不同意。刘大志把郑伟送的面包啃成了心形让微笑看，被微笑嫌弃让他滚远点。