放学路上，叮当和微笑兴奋的讲述她帮助陈小武在菜市场让摊贩们签字的光辉事迹。突然从路边冲出几个年轻人，叫着微笑的名字，威胁让她爸爸还钱，说着就动起手来。刘大志在家里和父母一起吃饭，谭晓婉在播报新闻，报道了王大钱的建筑公司因为副总贺飞洲携款潜逃而造成资金链断裂。郝铁梅也投了一笔钱，她叮嘱刘大志见了微笑告诉她，自己家的钱不急着要，让她爸爸先还别人家的。为此，刘建国和刘大志都夸郝铁梅深明大义。

　　学校里，好多同学家都参与了王大钱公司的集资项目，逼着微笑赶紧还钱。刘大志十分气氛，他斥责那些同学家人当初看有利可图就好话说尽想沾光，现在人到难处了就落井下石。他真想用自己的力量保护微笑不受伤害。郝回归也知道了这件事，他记得当年王大钱就是因为这事和别人拼酒，才喝死的。为了挽救王大钱的生命，他劝王大钱放弃这个项目。王大钱已经是肝硬化了，他请郝回归不要把自己的病情告诉微笑。

　　刘大志担心微笑在放学路上遇到危险，便偷偷跟在她后面，他看到两个黑衣人不远不近的跟着微笑，顿时身心紧张起来。原来这是王大钱为微笑找的保镖，看到刘大志为自己挺身而出又害怕的样子，微笑又是感动又是好笑。郝回归把王大钱从医院接回他家里，劝慰一番后告辞出门，却被一群要账的堵在门口，他们非要王大钱给个说法。王大钱出来答应大家，本月25号他要在湘南大酒店宴请大家，到时候一定给大家有个交代。郝回归清楚的记得 当年就是在那天，王叔叔喝酒倒地后，再也没有起来，他这次一定要想办法阻止悲剧的发生，但是自己又劝不动他，想来想去，他想到了谭晓婉。

　　刘大志把微笑送到家门口，告诉她，明天一定要等自己一起去上学，谭晓婉来看王大钱，王大钱不想让她见到自己落魄的样子，就没有开门。微笑回到家里，父女俩个谈了很久，王大钱把微笑妈妈留给微笑的首饰交给微笑，让她自己保存。微笑安慰爸爸，自己已经长大了，能照顾好自己，让爸爸不要为她担心，王大钱知道刘大志护送微笑放学的事后感到很欣慰，他说但愿刘大志能担负起这个责任。刘建国让郝铁梅好好劝劝王大钱，千万不要再喝酒了，说如果郝铁梅的好姐妹微笑妈妈还活着，王大钱也不会这么可怜，感叹没有女人的男人很悲哀，郝铁梅说刘建国是自作自受。刘大志在外面听到了父母的谈话，才知道王大钱的病很重。微笑来到当铺，把妈妈留下来的首饰全部当掉了，她要用这些钱帮助爸爸还债。