　郝回归是一名大学老师，他并不满意自己37岁的人生，总感觉自己没有活出自我，人生充满遗憾。大学毕业后他被母亲逼着当了一名自己并不喜欢的大学老师，但是事还没有算完，37岁没有结婚简直是罪莫大焉，母亲开始为此寻死觅活，无奈之下，他只得在死党小武的全盘运作下来了一次假结婚。新娘虽然是租来的，但是花的都是真钱，所以气氛当然是该有多热烈就有多热烈了。多年不见的昔日同窗都来庆贺了，连自己青梅竹马的王微笑同学也来了，那是郝回归的心头所爱，但是，他却没有勇气向她表白。

　　婚宴上高朋满座，宾主皆欢。走出了校门，同学们都发生了天翻地覆的变化，有湘南市意气奋发最年轻的陈副局长，有在培训机构做的风生水起，桃李满天下赚的盆满钵满的郑校长，有在农贸市场独占鳌头的小武老大，大家推杯换盏，好不热闹，租来的新娘也很识趣，带着玻璃球一样的钻戒，一个劲的要服务员打包剩菜，假钻石玻璃球不小心掉下来时候，也应付的滴水不漏，大方得体，并且喝酒还是海量。按说，婚礼进行的应该是顺风顺水，圆满结束了的。但是，就是王微笑的出现，让郝回归乱了方寸，在小武的鼓励下，本来他要向微笑表白的，但是却嗫嗫嚅嚅没能利索的表达出来，却让郑校长抢了先。

　　心情郁闷的郝回归把这一切都怪罪在小武头上，认为他把王微笑叫来就是要看自己的笑话，被小武讥讽为他自己太怂，两个人话不投机大打出手，昔日的好友弄得不欢而散。郝回归走在大街上，衣服失魂落魄的样子，他不知道如何排遣自己内心的烦闷，于是来到一家游戏厅。有一款游戏是穿越型的，可以自由选择各个年龄段活回去，郝回归出于好奇，就点开了17岁。但是他却恍然发现，自己穿越回了17岁。

　　忽然，游戏厅里的学生都慌慌张张的四下逃跑出去了，原来是教导主任何主任发现了他们。郝回归也走出游戏厅，却被一个中学生撞了个满怀。后面，是何主任厉声的断喝，原来这是17岁的刘大志。此时，刘大志是湘南市高中文科班高一年级的学生，而湘南市高中素来最重视的是理科班。郝回归一把揪住他，告诉他自己就是刘大志成年的模样。并急切的告诫他在以后的日子里怎样避免自己遭受过的遗憾，刘大志看着神神叨叨的郝回归，对他的话半信半疑。而何主任带来的消息让两个人更为惊讶，郝回归是刘大志班里新来的班主任，实习的。

　　郝回归来到高一年级的教室，见到了昔日耳斯鬓磨的同学们，他们每个人的黑历史郝回归他都能如数家珍，这次，他又掌握了他们每个人的未来二十年，所以数落起他们更是精准狠稳，有的放矢。他发现自己心心念念的王微笑同学的位子是空的，心想她一定是在校广播室，果然，一阵清脆亮丽的声音响起，是王微笑在通知全校大扫除，郝回归无比激动的迈开长腿，飞也似的冲向广播室，但是他还是晚了一步，刘大志已经守在那里了。他想好的一肚子话瞬间都噎在嗓子眼里了。王微笑还是一如既往的对所有人都不客气，拿起字典就砸向不打招呼突然闯入播音室的两个人，并且很惊奇的发现，两个人接字典的动作高度相似。

　　郝回归在熟悉的校园里逛游，他遇到了当时经验全校的杨老师，极不情愿的被她驱使着打扫她的房间，好在这时，杨老师的终极追求者体育老师吴卫国及时赶到，他可是心甘情愿的为杨老师当牛做马的。郝回归安慰他说，不要担心，她跑不了，以后会和你过一辈子的。这一年，每个人都十七岁都发生了很大的变化，郝回归的父母也在这一年离婚了。