两人授课旅程继续，来到了加州的圣克鲁兹，霍尔登仍想深究罪犯背后的犯罪动机。霍尔登计划私下与连环杀人法查尔斯·曼森交谈，但因监狱问题导致请求被拒，一位警员向霍尔登推荐了另一位罪犯艾德坎伯。霍尔登了解到艾德·坎伯这位不仅身材高大，还智商极高的禽兽竟选择了犯罪这条道路，少年时因杀害了祖父母而被关进精神病院治疗，成年后不仅奸杀了六位年轻的女孩，还杀害了自己母亲并用砍下的头颅进行了不可描述之事。过后，霍尔登在酒吧里与警察闲聊时，得知艾德极其喜欢聊天，被捕也仅因为警察的办事效率让他等得不耐烦，才断然自首。正处灵感干枯期的霍尔登却认为艾德是一份极其难得的研究资源，并不想浪费如此健谈的一位罪犯，想和他详谈，但比尔狠言拒绝，认为打高尔夫球比这个杀人犯更有意思。

霍尔登得偿如愿见到了这位犯下滔天大罪的艾德·坎伯。令霍尔登吃惊的是，艾德为人并不凶恶，反而面部慈祥，平易近人，非常友善，甚至帮霍尔登拿了一份三明治当早餐。

与艾德聊天过程中，霍尔登了解到艾德其实非常清楚自己的所作所为，并不如以往的杀人犯一样仅凭一时冲动犯罪。艾德认为他这种杀人犯不该关进监狱里，更不应该以精神疾病为由关进精神病院，反而折磨致死更适合他这种人的归属。艾德向霍尔登透露到外面其实有更多像他这种杀人犯存在，全因警察办事效率太低而无法捉获罢了。在霍尔登和后来加入的比尔两人的循循渐进的询问下，艾德谈起他母亲虽是一位有教养且正直的女性，但他母亲却对艾德只有失望和藐视，在艾德小时候就开始用低俗的语言羞辱他，把他看作一位一事无成的人，因而羞辱异性也因此渐渐烙在艾德的潜意识里。而在艾德成年后的某一天里，他的母亲再次羞辱了艾德的性能力，这次艾德把积蓄了几十年的怒火泄放出来，用令人不齿的方式羞辱了他的母亲。艾德对霍尔登坦白，他自身很清楚地知道，如果一个母亲从孩子小时候就羞辱他，那么孩子长大就会变得暴力下作，艾德认为他的罪行完全是因为他的母亲教导所致，与他个人无关。

而在审问艾德的这段期间，当地警局也就一单棘手的案件寻求霍尔登和比尔的帮助。一位年迈慈祥的老奶奶被无缘无故殴打到奄奄一息，奶奶的宠物狗也被残忍杀害，霍尔登与比尔从犯罪行为推断这是一位当地青少年喝醉之后的所作所为。

霍尔登与比尔回到FBI总部向上司谢帕德汇报，霍尔登提出研究罪犯的心理特点能有效帮助破案，想制定一系列审问杀人犯的计划，希望得到上司谢帕德的帮助，但谢帕德对这两位探员私下审问艾德坎伯这一未经许可的行为非常恼火，更想以降职来对他们的处罚。霍尔登沟通无果，比尔出面干涉，说服了谢帕德接受霍尔登的计划。但谢帕德不想让这件事公开，把两位探员的办公室调到了地下室里，更不许他们向外界透露任何有关此次审讯计划的消息。
