霍尔登的心灵研究项目需要招聘人手，在面试了多位预选人后，本想录用一位优秀的警长，但上司谢帕德却在这时亲临地下室，推荐了一位旧时朋友的儿子格雷格·史密斯，并特别吩咐要照顾一下格雷格。上司都如此吩咐，百般不愿的霍尔登也只得录用这位素未谋面的格雷格。

一位小学校长罗杰·韦德邀请霍尔登给小孩子们讲课，想让孩子们注意到身边有哪些朋友的行为会令人不安，及早发现并制止可以预防这种行为恶化为成年后的犯罪。霍尔登的演讲非常受孩子们喜爱，而一位老师在下课后向霍尔登提出，校长罗杰在私底下对孩子有越界的行为。

罗杰校长喜欢胳肢人，特别喜欢在办公室挠犯错的小孩子的脚板或胳肢窝，但每次挠完后都会给小孩子零花钱。校长的奇怪癖好令家长们不安，老师向警察报案，但警察表示这行为并不犯法，无法以此行为逮捕这位校长。霍尔登想邀比尔一起去深入调查罗杰校长，但比尔却认为罗杰品行优良且没有案底，仅仅是喜欢挠学生而已并不值得调查。霍尔登只得与新加入的探员格雷格一起去审问罗杰，罗杰校长辩解道，给学生挠痒只想借此传递幸福的概念，想用一种轻松愉快的方式让犯错的孩子自行认错，并没有性暗示在内。霍尔登和格雷格询问了别的相关人员，老师和家长都认为校长这种行为虽然不恶劣，但保护孩子才是首要目的，杜绝一切与常理不符的举动。

虽然当地警方无权无势，但格雷格认为霍尔登作为心理研究组的一员，罗杰校长不服也得遵从。霍尔登用肯定的语气向罗杰提出，以后不得再以挠痒的方式接触孩子。但罗杰却大发雷霆，认为霍尔登只是杀人犯见多了，把罪犯的行为套用在一个优秀良好的小学校长身上，完全是霍尔登自己的偏见。这事渐渐传开，弗吉尼亚州的教育协会经过商讨后决定开除罗杰校长，且在全国学校下禁令，禁止罗杰任职任何教师职位。然而霍尔登却陷入沉思，他一人就把罗杰的前途毁了，这样的结果对这位认真负责的校长似乎不太公平。

霍尔登想再次审问异装癖杰罗姆，但比尔不愿同行，霍尔登只得一人前往。这次杰罗姆却异常配合，用第三人称视角阐述了六位受害者当晚是如何被谋杀的，甚至还自我剖析，认为自己杀人只是因为想满足自己的幻想，在失权的现实生活里找回一丝控制感。

回到家后，霍尔登却发现女友黛比似乎与他渐渐疏远，反而与新交的男性朋友走的很近。在黛比学校举办的一次聚会里，应女友邀请的霍尔登来到聚会现场，却偶然发现黛比与一位陌生男性有着亲密的肌肤接触，伤心的霍尔登头也不回地走出校门。
