贝弗莉抛尸案始终未解，霍尔登毫无头绪之时，贝弗莉的未婚夫本杰明回到了镇上。霍尔登与比尔打算与当地警员马克启程前往本杰明的住所，但马克却提前告知了本杰明关于两位探员的计划。

本杰明邀请三位警官进屋，还提前准备了甜甜圈咖啡等食物招待他们。霍尔登就案件向本杰明询问了几个相关问题，了解到本杰明的父亲在他年少时早已离开他，而本杰明与其亡者未婚妻贝弗莉本来打算结婚，并计划在结婚后住在一起，两人非常幸福。但随着话题的深入，本杰明受不住刺激，像个孩子一样嚎啕大哭。虽然比尔对这场哭闹存疑，但无奈为了照顾本杰明的心情，这次问话也就此作罢，三人只能去问话本杰明母亲。他母亲哭着对警察说，本杰明还有一个妹妹罗斯，从小关系就很好，相互照顾对方。这位妹妹与她老公弗兰克还在不久前喜迎一子，而弗兰克在日常还特别关心本杰明，一切看起来都那么正常。

虽然霍尔登的直觉告诉他，本杰明非常可疑，但碍于没有确凿证据，案件的进展依然止步不前。回到FBI工作了一段时间后，转机出现，当地警官马克动用私人关系，调查发现姐姐罗斯的老公弗兰克在高中时因用扳手殴打少女，曾被关进精神病院。两位探员立马找来弗兰克问话，弗兰克坦白，虽然自己年少轻狂，但长大后成家立室就不再闹事了。还透露本杰明与贝弗莉的婚约其实只是一厢情愿罢了，婚礼这事完全为本杰明臆想。而在性生活上，本杰明也完全满足不了贝弗莉的欲望，但本杰明却太天真无法愿意看透这一事实。

这明显与本杰明说法不同，霍尔登马上找来本杰明。本杰明却认为弗兰克只是嫉妒羡慕而已，嫉妒本杰明能娶到这么漂亮的女人，嫉妒使得弗兰克在日常生活中还经常对贝弗莉有明显性暗示，但本杰明认为贝弗莉并没有和弗兰克发生性关系。当聊到贝弗莉当晚被杀的细节时，本杰明又哭了，无奈又得停止审问。

三位警员只得去审问妹妹罗斯。而罗斯也坦白，本杰明私底下的确向她抱怨过贝弗莉的注意力并不在他身上，每天花枝招展只为取悦别的男人。虽说罗斯的外表有所隐瞒的样子，但套不出线索的霍尔登等人只能撤退。

然而在案件一筹莫展时，罗斯内心过意不去，终于来到警察局，欲以人生安全换案件实情。罗斯坦白，在贝弗莉被害当晚，本杰明曾呼唤弗兰克，声称需要帮助。在弗兰克去后不久，罗斯也被叫过去帮忙。罗斯到达凶案现场，发现贝弗莉已被杀害，下体没穿衣服的贝弗莉的遗体被浸泡在浴缸里。三人商讨后，弗兰克和本杰明把尸体裹起来后放在卡车里运走了，而罗斯则按要求处理满是血迹的浴缸和作案工具，罗斯虽参与了凶案，但她却表示根本不知道凶手是谁。
