九十年代末，在这刚被雨水洗刷过的城市里，在一栋废弃大楼里，一位拿着枪的绑匪挟持了几位人质，要求仅是和自己老婆谈话。当地警察多次交流无果，请来了FBI特别探员霍尔登·福特。霍尔登从绑匪老婆口中得知，这位绑匪之所以犯罪，仅因为患有精神疾病且断药许久。在霍尔登试图与绑匪进一步交流时，绑匪却表示不愿再交谈且在毫无征兆的情况下选择用手中的枪自杀。

第二天霍尔登怀着内疚的心与上司谢帕德的汇报，谢帕德反而称赞霍尔登做的很好，且因为霍尔登教授的课程大受欢迎，不顾霍尔登的反对把他任命为FBI教学部里谈判课的讲师。在一次授课结束后，霍尔登偶然偷听到了隔壁拉斯曼讲师的犯罪心理课程后对此很感兴趣。霍尔登与拉斯曼讲师在课下谈话里，聊了许久后双方达成共识，认同现在的警察都无法了解行凶者的犯罪动机，甚至行刺50刀仅因为起了口角。

忙活了一整天后，在一间繁杂的酒吧里，霍尔登遇到了一位正在攻读社会学博士的女学生黛比，双方在经过一轮聊天后对彼此都有了好感，并愿意进一步交往下去。

霍尔登的课程并没有想象中顺利，且上司谢帕德拒绝了他想在犯罪心理学上深究的请求，甚至把他调去了弗吉尼亚大学进行招募警员。而就在霍尔登不得志的时候，他遇到了行为科学部的比尔·坦奇。这位比尔探员的工作是在各地巡游，在不同的警察局里教授FBI的课程及交流经验。比尔邀请霍尔登作为助手加入他的授课巡游当中，霍尔登欣然答应。

他们两人组合授课的第一站便是爱荷华州的警察局。警察局里，霍尔登和比尔尝试用理论来向警察传授一个观点：“在行凶案件中，可以根据行凶者的犯罪行为来推断出他曾经经历过什么，为什么罪犯要以这种不寻常的行为伤害受害者。”比尔认为这样可以从现场反向推理出凶手是谁，霍尔登阐述即使无法立刻判断凶手，但追寻人性根源后总能捉拿凶手。但霍尔登这一复杂理论非但没有引起共鸣，而且引来了警察的冷嘲热讽。

经过一晚上的思考后，霍尔登决定引用连环杀手查尔斯·曼森的案例来进行教学。霍尔登提出，查尔斯少时经常挨揍挨骂且经常出入收容机构，这种悲伤的经历导致查尔斯变成一位杀人犯。然而这观点遭到众多警察反对，一位资历深厚的弗兰克警官指出，查尔斯被关起来是因为查尔斯的所作所为，并不是被关起来才导致如此恶行。这场失败的授课在一片质疑声中结束。

授课结束后，比尔和霍尔登在餐厅用餐，那位资深的弗兰克警官来与他们见面。本以为会是对他们的授课说教，但弗兰克只因在当地的一起案件中遇到难题需要帮助。在这起案件中，一位慈祥的母亲与她乖巧的儿子被残忍杀害，且凶手对两人尸体做出了令人难以理解的事情，现场除了污秽物之外更是没有留下任何线索。但比尔和霍尔登对此也能表示毫无头绪，考虑到有巡游授课的职责在身，两人不做逗留只能离开此地。

在路上，霍尔登向比尔倾诉，他认为警察应该研究行凶者的犯罪动机，理解他们的心理，才能更效率地破案.但比尔却认为这种研究会让人走入歧途，拒绝了霍尔登的要求。
