一位心理博士温迪·卡尔表示对比尔和霍尔登正在进行的犯罪心理学研究非常感兴趣，便邀请两位探员来到波士顿马萨诸塞州的某所大学内就目前心理研究的内容展开详谈。温迪博士建议，霍尔登在进行审问的过程中，录下对话内容并转化为文字内容能使这项研究进展的更迅速。同时，温迪鼓励霍尔登与比尔应该向上司申请，全职投入到这项研究当中，更应向世界公布研究过程或结果.但比尔认为FBI并不会赞同全职研究这种疯狂的行为，委婉拒绝了温迪的建议并要求对他们这一研究守口如瓶。

第二天清晨，地下室办公室里，两人正规划巡回教学路线时，电话突然响了。电话那头便是曾经处理老奶奶被殴打案件的警官罗伊·卡弗，罗伊向两位探员汇报，又有一位养宠物狗的老奶奶被无故袭击，但这次案情升级，这位老奶奶被谋杀了，束手无策的罗伊警官只能寻求这两位探员的帮助，霍尔登却出乎意料地对霍尔登与比尔在征得上司谢帕德同意后，火速赶往萨克拉门托警署。

这次凶手选择的行凶目标与上次发生案件中的一模一样，受害者是上了年纪的老人，且养有一条宠物犬，警察只在老人身上发现了近身猥亵后的痕迹，说明凶手杀害老人后并没有勇气实施强奸。新出现的线索导致霍尔登推翻了上次嫌疑犯是青少年的结论，与同伴讨论过后，把目标嫌疑犯锁定为三十多岁且患有社交障碍的德怀特。

比尔、霍尔登和罗伊来到德怀特的住所后惊讶地发现他有一位非常糟糕的母亲，同样也在现场看到了宠物狗的痕迹。德怀特的母亲在审问期间不断侮辱她的儿子，恨不得用世间所有的污言秽语去辱骂儿子德怀特。比尔、霍尔登和罗伊被迫无奈，只能在室外进行审问。在霍尔登的寻寻逼供下，德怀特承认自己因为不满母亲频频侮辱他的行为，但心里又不舍得对亲生母亲动杀心，才选择两位可怜的老奶奶痛下杀手。

比尔、霍尔登捉获了凶手，本想审问新的研究对象米勒，但米勒食言拒绝与两位探员沟通，比尔、霍尔登只好继续审问艾德·坎伯，希望从中获得更多对心理研究有用的消息。霍尔登再次用披萨令艾德放下心理的防线，艾德也还是一直强调他的所作所为都是基于他母亲对他的侮辱上，并且在当艾德主动与母亲谈及到这一生没有试过与女性交往时，艾德母亲却说出了“谢天谢地。”，这句话直接导致了艾德对六位女孩实施奸杀的行为，艾德透露之所以将六颗割下的头颅用仰脸的方式埋在母亲卧室窗户的室外侧，只希望能用六位女孩的眼睛日夜盯着他的母亲。

审问结束后，比尔称赞霍尔登的口才，认为能让艾德透露出这么多信息是相当了不起的行为，但比尔还是觉得单凭他们两人的能力不足以分析如此庞大的信息量，需要邀请温迪博士参与到这个研究项目当中，而温迪博士收到邀请后，便毫不犹豫地赶来了FBI总部与两位探员讨论下一步计划。
