菲兹以假身份混入到异人拍卖会的晚宴中，伊诺克表示菲兹目前的假身份是整间屋子中最为声名狼藉，且名字不再是菲兹，而是波什托克。就在两人闲谈时，西蒙斯出现，激动的菲兹立马上前尝试交谈，但无奈西蒙斯的听力被卡塞亚斯关闭，听不到菲兹说的任何一句话，甚至错过菲兹对她的求婚。菲兹还在对西蒙斯自言自语时，卡塞亚斯及时出现打断菲兹，并在菲兹的要求下恢复西蒙斯的听力。

竞拍者聚集在一起用餐，在餐桌上，菲兹无意中听到参议员盖乌斯•普纳瑞与卡塞亚斯的对话。菲兹得知原来卡塞亚斯是被他父亲流放在地球，而卡塞亚斯的哥哥福奈克却在管理帝国。参议员盖乌斯与菲兹在餐桌上虽有一番争执，但卡塞亚斯却对菲兹表现出极大的兴趣。

餐后，异人的决斗正式开始。然而在第一轮决斗中，读心者本应与异人决斗，但令菲兹大为吃惊的是，卡塞亚斯带来受伤的梅。读心者与梅展开一轮激烈的搏斗，两人不分上下。然而受伤的梅不是读心者的对手，就在读心者即将杀死梅时，菲兹以无聊为由，要求结束比赛，而卡塞亚斯也答应了菲兹的请求，并把梅流放至地球表面上。

许多竞拍者都想买下读心者，但卡塞亚斯却拒绝，因为在之前审问西蒙斯和黛西时，读心者对卡塞亚斯撒谎了。为了面子的卡塞亚斯，不顾黛西的尖叫，把读心者杀死。在第二场决斗开始前，菲兹得知卡塞亚斯的哥哥福奈克已经来到现场，这位比菲兹更为富有的克里人将有可能从菲兹手中抢过黛西，菲兹只能采取备用计划，提前把手枪塞在怀里。

在黛西即将上场时，福奈克却要求黛西与卡塞亚斯的手下锡纳拉决斗，卡塞亚斯欣然答应。锡纳拉与黛西不分上下，两人大战三百回合，但黛西成功捉到锡纳拉的一个失误，把锡纳拉击倒在地，而在观众席的菲兹与西蒙斯在这时趁机制造混乱，三人成功逃离角斗场。

科尔森等人与泰丝相遇，泰丝告诉特工们，克里人特意找到数位小孩子，欲把这几位孩子通关泰瑞根变异，卖给竞拍者。科尔森等人来到变异发生地，泰丝认出四位待变异者中有一位维吉尔的朋友弗林特。泰丝与弗林特稍作告别后，弗林特便开始进行泰瑞根变异，而四位待变异者只有弗林特成功结茧。

埃琳娜却看不下去，不愿让纯洁的弗林特变为拍卖品，便把即将破茧而出的弗林特用超能力带走。过后，弗林特与神盾局特工在吉尔的基地交谈，正当埃琳娜向弗林特分享自己的超能力故事时，吉尔却意外出现。吉尔把特工们囚禁，打算把他们交给卡塞亚斯，换取一大笔金钱，但弗林特却与吉尔发生争执，生气的弗林特用超能力把吉尔杀死。

为了躲过克里人的搜捕，众人把吉尔的尸体藏起来，弗林特对自己杀了人表示非常不满。正当科尔森与迈克在寻找泰丝时，意外发现泰丝为了保护弗林特，已经被克里人杀害。