科尔森被捉住后，黛西便升职为神盾局的首领，但所有人都认为黛西的态度过于强硬且顽固，梅想让黛西冷静下来，而黛西却表示自己所做的一切都是为了把科尔森救回来。西蒙斯向黛西求情，希望能把菲兹从监禁室中放出来，黛西毫不留情地拒绝了西蒙斯的请求，并乘坐和风号去找先知萝宾。

黛西把萝宾和她母亲波莉从藏身处带到和风号，但无论黛西怎么与萝宾谈话，萝宾就是不愿意说一句话，波莉把萝宾画的最后一张画给黛西看，黛西这才明白萝宾如此消沉是因为她预见了自己的死亡。趁着黛西和波莉聊天的时候，萝宾离开椅子，径直走向梅并把梅称为母亲，梅以此为突破口，成功让萝宾画出科尔森的位置。

考虑到迪克是菲兹和西蒙斯的外孙，还有埃琳娜在未来看到自己，这两件事让这菲兹、西蒙斯和埃琳娜都认为自己是坚不可摧且不可被杀死的，于是这三人打算组建一个小队去寻找黑尔将军的下落，而首要目标便是把菲兹放出来。

埃琳娜在训练完后假装与迈克吵架，并让迈克来到监禁室门前，而西蒙斯早已准备了四个杯子，其中一杯装有剧毒物质，其余都是水，西蒙斯为了向迈克验证自己的不死论，将会喝下三杯物质，而且西蒙斯肯定会安然无恙。但当西蒙斯喝下第三杯时，西蒙斯痛苦地倒在地上，迈克为了帮助西蒙斯解毒，只好把菲兹的牢门打开，埃琳娜趁机用超能力把迈克放进监禁室里，虽然迈克对此非常恼火，但也无可奈何。

黑尔将军把剩余的重力鎓搬到实验室，并让有特异功能的克里尔去触摸重力鎓，而当克里尔刚用手摸到重力鎓，重力鎓便紧紧地吸住克里尔的手臂，挣脱重力鎓的束缚后，克里尔意识到重力鎓是有生命的。

克里尔触摸重力鎓后，脑海里就一直有奇怪的声音在叫唤着神盾局和科尔森，克里尔按耐不住内心的怒火，逃出房间并找到科尔森，克里尔正想遵循脑海里的声音去杀死科尔森时，科尔森就把塔伯特的事情告诉克里尔，让克里尔逐渐动摇心中对黑尔将军的信任，于是克里尔帮助科尔森逃出牢房，共同援救塔伯特。

塔伯特的牢房不难找到，但在逃跑过程中，塔伯特大大咧咧的嘴巴引起附近警卫的注意，黑尔将军知道这三人企图逃走后，便派出露比去追杀，在搏斗时，科尔森心脏骤停，幸亏克里尔用自己的超能力才把科尔森救回来。

九头蛇基地已经封锁大门，科尔森只好另寻办法，在逃跑过程中，科尔森来到那个能联络外星人的传送装置，但露比也已经赶到，克里尔只好留下来拖住露比，而科尔森和塔伯特用传送装置成功逃离九头蛇基地，来到某雪山。

留下来的克里尔和露比展开激烈搏斗，露比正想违抗母亲的命令杀死克里尔时，黑尔将军及时赶到并停止这场斗争，让露比却追杀神盾局特工。