落崖之后，范闲靠着崖壁上横生的树枝止住了下落之势，他带着肖恩躲进了悬崖上凹进去的一个山洞里，想要给他疗伤。肖恩却说，自己的心脉已被狼桃震断，已经没了活下去的希望，不用再费事了。他仰天大笑了几声，感叹命运奇妙，便表示要将自己用整个生命保守的秘密全都告诉范闲。范闲闻言，直觉不太对劲，因为在他的认知里，肖恩和他应属同一种人，现实、残忍、狠毒，不应该为了生死而动摇，更不会为了所谓的救命之恩而感动，他实在没理由将拼死保守的秘密告诉自己。
　　肖恩自嘲地一笑，询问他的父母是谁。范闲有些不耐地告诉他，自己的父亲是户部侍郎范建，母亲很早就死了，自己没见过她，至于叶轻眉的名字，那是个秘密，范闲自然不会告诉他。肖恩听了，冷哼一声，称他的母亲是被人害死的，他的父亲，却是自己的儿子，也已经死了很久。范闲闻言，立时瞪大了眼睛，但他并没有反驳肖恩，而是听他说了下去。
　　接着，肖恩便向他讲述了一个二十年前的离奇故事。那时，肖恩的儿子看上了一个青楼女子，名叫玉芗，肖恩得知后，自然不会允许自己的儿子娶一个妓女，便想要除掉她，可后来得知那女子怀了身孕，肖恩为了自己一族的这点血脉，便留下了这女子一命，将她藏在了外面，逼着儿子另择良偶。
　　后来，肖恩就被抓了，陈萍萍不知从哪里得到了那个青楼女子的消息，便以此来试探威胁肖恩，想从他口中得到那个秘密。肖恩知道，自己若是说了，祖孙俩都要死，若能保持沉默，那孩子才能安全，因此他始终守口如瓶。
　　范闲表示此事说不通，肖恩却说，就凭范闲以一个私生子的身份，能够在这么短的时间里，晋升这么迅速，而且在途中，陈萍萍故意撤走黑骑，为的就是让他们祖孙互相残杀。
　　对于肖恩怎么会无厘头地得出这样一个结论，范闲经过几番询问，已经了解得差不多了，接下来，他便顺水推舟，乖乖地听他讲起了肖恩心中，那个被所有人都觊觎的大秘密。
　　说起来，那是二十年前，肖恩那时还是齐国的缇骑首领，虽说已是风光无限，但人们都觉得，他是沾了兄长庄墨韩的光。肖恩不服气，所以便跟了母亲的姓，一心要靠自己闯出一番名堂。彼时，齐国先帝迷恋长生之术，举全国之力，找到了一丝线索，说是那个神秘莫测的神庙在北边遥远的极地，于是就派了一队千人的队伍，一路向北，寻找神庙的所在，肖恩就是这支队伍的领队，而身为皇室血脉，热衷天人之道的苦荷，则是队伍的监军。
　　他们一直向北，过了北牢关，渐至荒凉之地。越往北走，天气越寒冷，后来他们踏足了一片终年积雪的地域，白茫茫一片，队伍中不少人的眼睛都瞎了，掉队的越来越多，有死去的，有逃跑的，千人队成了百人队，辎重遗失，粮草断绝，马也被吃掉了。剩下的人被饥饿折磨得成了野兽，开始蚕食倒下的人。这时，他们已经无法回头了，只能这么走下去，后来，只剩下了肖恩和苦荷两个。
　　按理说，他们这么下去，只有一个结局，那就是自相残杀，可就在这时，他们遇到了极夜，整个天地都陷入黑夜之中，再无白昼。两人以为是自己触怒了上天，惹来了天怒，苦荷虔诚地向天地祷告，肖恩也跟着做，后来，他们在雪地下面找到了绿藻，生命这才得以维持。就这样，不知过了多久，终于熬过了漫长的极夜，天终于亮了。他们两个都以为，这是上天的恩赐，给予了他们希望，然后，他们真的找到了传说当中的神庙。
　　那座神庙，就像是凭空出现的一样，突然便矗立在了他们眼前，两人攀上了数百级台阶，终于来到了神庙的棕色大门前，但是，那门却看得见，摸不着。肖恩每次伸出手去，那门就好像是瞬间移位了一样，总是和他差了那么一点点距离，就那一点点，就如隔了整个世界一般。而苦荷则和他的情况不同，他一伸手，神庙就消失了，然后它又瞬间从天而降，杵在了原地。
　　后来，那扇门从里面开打开了，从里面走出一个仙女，她的名字叫做——叶轻眉。叶轻眉身穿一套与时下女子装束差不多的洁白衣裙，背后背着一个大箱子，手里还提着一个小箱子，她十分欢快地与两人打招呼。苦荷认为这就是仙女，他立刻虔诚地跪拜，叶轻眉制止了他，并从手提箱里拿出一本秘笈，交给了苦荷，称自己已经将内容换成了现在的行文方式，让他们照着练就可以，只不过苦荷的体质更适合一点。
　　叶轻眉称，神庙里有危险，有东西不想让她离开，有人在里面帮她阻拦追兵，她让两人带她尽快离开雪山，苦荷很听话地转身便跟着她走了，肖恩不太甘心，又去试探着触摸那扇大门，结果神庙倏然间在他眼前消失了，他转过身后，发现它又出现在了身后，这下，他不敢再停留，也匆匆追着叶轻眉和苦荷离开了。
　　他们好不容易走出了雪原，一路上，叶轻眉向他们问了好多问题，快到北牢关时，叶轻眉便停了下来，称有东西跟着她的朋友，她要去帮忙，让他们先走，苦荷也要帮忙，叶轻眉却说，以他们现在的能力，若遭遇了那东西，几乎没有存活的可能。苦荷将叶轻眉的话当做圣旨，因此便听话地离开了，肖恩想着那本秘笈，也跟着走了。临走前，叶轻眉拜托他们替自己保密，不要将神庙的地址说出来，也不要说出在神庙见过自己，关于神庙的一切都不要告诉任何人。肖恩不明白这是为什么，叶轻眉想了想告诉他，其实那座神庙的本体，本不是他眼睛所见的那样，而是会根据人心的理解和认知而改变，也就是说，人们心中以为神庙是什么样子，他眼睛所看到的，就是什么样子，这都是因为，神庙下压着一个很可怕的东西，一旦知道的人越多，它跑出来的可能就越大，它一旦逃出来，这个世界就完了，所以为了世上众生，他们必须要保密。
　　苦荷闻言立誓道，自己会用生命守护这段经历，尽自己所能，封锁神庙所在。叶轻眉闻言，便道谢离开了，肖恩和苦荷也回了齐国，靠着那本秘笈，苦荷两三年后，便晋级成了大宗师。自从北牢关一别，肖恩再没见过叶轻眉，而苦荷则警告他，若是说出了神庙的秘密，自己一定会杀了他。
　　范闲听了肖恩的讲述，断定母亲所说的那个朋友，一定就是五竹，但是追出来的那个东西到底是什么，却还是个谜，那个会按照人的心意改变的神庙，也让他大感兴趣。他正在出神地想着这些事时，肖恩好奇地问他在想什么，范闲连忙表示，自己只是被震撼到了。
　　肖恩这一生，一直保守着这个秘密，但现在之所以告诉范闲，是因为他认定了范闲是自己的血脉，想让他以此做安身立命的根本，甚至是掌控陈萍萍的根本。而这也正是苦荷要杀肖恩的原因，他担心肖恩被关了这么多年，如今逃出生天，会拿这个秘密，当做东山再起的筹码。
　　范闲听了这个故事，不胜唏嘘，他想多了解一些关于母亲的事情，便不动声色地向肖恩打听。肖恩称，后来叶轻眉云游四海，身边多了个瞎眼的仆人，她去过东夷城，见过四顾剑，后来又去了南庆，与叶流云也有过交往。那十年左右的时间，她一直留在南庆，创下了商号，做出了许多很奇妙的东西，甚至富甲天下。
　　接着，范闲听到了一个令他震惊的消息：叶轻眉后来嫁进了南庆皇室，也就是当年的王爷，今日的庆帝。两人虽未正式婚娶，但叶轻眉却怀上了他的孩子，这也是肖恩最后得到的消息，之后他便被抓了。
　　就在肖恩向范闲讲述这段往事的时候，陈萍萍带着范建又去了太平别院，见了自从范闲走后，一直待在这里，没有回过后宫的庆帝。当着庆帝的面，陈萍萍告诉范建，自从抓住肖恩后不久，自己就按照庆帝的意思开始布局，告诉他已经将那个青楼女子为他儿子所生的孩子，藏在了南庆某地，并表示要将他抚养长大，培养成对北齐恨之入骨的战士，等他长大后，让他亲手毁了肖恩所有的希望。之后便今天一点，明天一点地慢慢给他透露一些假的细节消息，经过近二十年，终于让肖恩自以为得知了真相，认定了那个孩子就养在澹州，也就是名义上是范建私生子的范闲，这样，他一定会将心中的秘密透露给自己惟一的血脉。
　　范建闻言，丝毫没有放松心情，他焦虑万分地质问陈萍萍，假如肖恩没有那么聪明，没有按照他设定的思路，得出范闲是他孙子的结论，那么范闲将会万劫不复。其实庆帝此时，也正在每天忧心如焚，只是他不能在臣子们面前表现出来罢了，如今听到了范建这番话，心中更加烦忧，不耐烦地打断了他，起身离开了。