上杉虎看出范闲是想借刀杀人，利用自己除掉沈重，他也不说破，暗中打算将计就计，等救出肖恩以后，杀了前去接应的范闲，然后快马赶往边境，收拢大军，起兵谋反。
　　言冰云得知了范闲的计划以后，却出言反对，他表示沈重不能死，因为他已经看过内库店铺中拿来的账目，与他们上交鉴查院的那一本，相差甚远，其中一笔很大的收入去向不明，而且，那笔钱是长公主李云睿通过齐国的锦衣卫送入庆国境内的。沈重并非贪财之人，他既然答应替长公主走私，那么只有一个可能：这笔钱肯定会引起庆国内乱，而这笔巨款，足以以最高规格养活一营的私兵，这其中的真相到底如何，只能从沈重口中获得，因此，沈重不能死。言冰云还提醒范闲，陈萍萍既然让何道人将内库的信息告诉他们，那这就是他们的任务，既入鉴查院，就该不计生死。
　　范闲听了言冰云这话，得知他的意思是让自己在敌国京都，活捉人家的锦衣卫镇抚使，严刑逼供，从他嘴里问出绝密情报，当即气得拍案而起，冲着言冰云大嚷了一通，表示自己是人不是神，没那么大的本事，单是设这个局，已经心力交瘁，他所说的，根本不可能实现，而且自己还不想死，只想好好活着。平复了一下自己的情绪后，范闲告诉言冰云，箭在弦上不得不发，明日的诛杀沈重的计划必须进行，至于他，这几日最好不要出门。说完，范闲气呼呼地转身离开了，到了门外，范闲悄悄叮嘱王启年，好好守住言冰云，将他的一举一动都汇报给自己。王启年闻言，心下诧异，但只是一愣神的功夫，便点头答应了下来。
　　第二天，上杉虎率着自己身边的十几名贴身护卫，来到了范闲给他提供的地点，这是一个坐落在群山之间的小院落。上杉虎观察了四周的地形，便带着人上到了一处制高点，用飞爪铁索钉在了那院落中小木楼的顶上，借着铁索，躲过侍卫滑进了院中。当那些看守的锦衣卫发现这些蒙面人后，立刻四面围了过来，上杉虎带人在外面对敌，谭武则寻机闯进了小木楼中，一间间搜寻，终于找到了被铁链捆在木架上的肖恩，当即将他救了下来。
　　当谭武背上背着肖恩准备离开时，众人发现，院子前后左右都被御林军团团围住了，沈重也出现在了门前，万箭齐发之下，好几个人都被射死，他们这才知道，掉进了沈重的陷阱，谭武同时怀疑，是范闲和沈重联合出手。事已至此，上杉虎也无暇再追究这些，他提枪对着手下人大喊一声，便想要带着他们拼死一战。谭武他们大急，纷纷下跪恳请，让他独自冲出去，保存实力好为自己报仇。上杉虎本不想撇下他们独自逃走，但几个人再三恳求，他只得同意了。
　　谭武他们从正面冲杀出来，将御林军吸引了过来，掩护上杉虎，从防卫薄弱的地方突围离开了，但他们却因敌人众多，自身的武力有限，而无法逃脱。面对沈重笑面虎一般的指称，谭武表示，自己不会让他借机来陷害上杉虎，说完便示意身边的人，从屋外拿过几坛酒来，倒在了身上，并摔破了几坛在院中，随后将其点燃，并纷纷拔剑自戕了。
　　院中突起大火，沈重等人无法靠前，只能看着那座小楼顷刻间淹没在火海之中。等到大火被救灭之后，小楼早就化作了一堆废墟，谭武他们几个，也早就被烧焦，面容无法辨认了。沈重让人特意检查了谭武此前背着的那个人，虽然面容辨别不出，但看身形，确实是肖恩，且他双腿上的伤，以及缺齿的特征，全都吻合，沈重便下了结论：此人便是肖恩无疑。
　　稍后，沈重命人在不远处挖了一个大坑，将那些在这一战中死了的御林军全都拉到那里埋了进去，他敬谭武他们的勇武，也让人将他们入土为安了。
　　御林军将成堆的尸体拉到大坑前，便离开了，负责掩埋的老兵喝得醉醺醺的，数点人头的时候发现，这些尸体中，竟然多出了一人，他正在细细查看，忽然被一具尸体一剑刺穿胸口，倒地而亡了。这个暴起的“尸体”，正是扮作御林军的肖恩。原来，谭武早就布好了后手，他背着的，根本就不是肖恩，而是一个死人伪装的。
　　肖恩获得自由后，便踉踉跄跄走进了密林，范闲在暗处悄悄观察着他，见他前行的方向是京都，知道他是想投奔上杉虎，便潜藏在暗处，扬声提醒了肖恩一句，称入城的路已被御林军重重把守，特别是大将军府方向，明少暗哨无数，去路已被堵死。肖恩闻言，四下看了看，不见人影，他听出是范闲的声音，想了想便改变了方向。
　　走出不远，肖恩便遇到了何道人，一番拼杀后，身受重伤的肖恩，被何道人一剑刺中了腹部，血流不止，他挣扎着仓皇逃去。想要追上去的何道人被突然出现的范闲拦住了，范闲让他给沈重编个瞎话，放肖恩一条生路，何道人却说，肖恩此次难以逃出生天了，因为前方还有狼桃在等着他。范闲闻言，不禁皱起了眉头。
　　果然，肖恩走出没多远，就遇到了狼桃，两人话不投机半句多，当场动手，肖恩本就身受重伤，刚刚又受了何道人一剑，此时甚是虚弱，没出几招，就被狼桃一刀击中胸口，倒地不起。范闲在山坡上见到后，嘱咐何道人暗中帮自己阻一阻狼桃，他自己则蒙上面巾冲了下去。
　　范闲向着狼桃发动猛攻，将其逼得手忙脚乱，他则扶起肖恩，朝着一处悬崖奔去。狼桃反应过来后，立马追了上去，何道人见状，假装也向着范闲攻击，暗中阻拦了狼桃的攻势，将他挤到了后面。他当然不会真的向范闲下手，故意偏了剑锋，给了范闲机会，让他带着肖恩跃下了悬崖。
　　狼桃赶到后，向悬崖下望了一眼，冷冷地提出要到崖底搜寻，死要见尸，何道人自然不会反对。两人带着御林军在崖底搜了半天，却不见人影，狼桃依然不肯罢休。
　　此时，沈重带着人已经闯进了大将军府，他将谭武等人已被烧死，肖恩就算侥幸逃脱，也难敌两大九品高手的围堵，只怕此时早已命丧黄泉的消息告诉了上杉虎，称自己 早就想杀了肖恩，却担心对太后不好交代，此次有人劫囚，正中自己下怀。他故意激怒上杉虎，就等着他发难，对自己动手，但上杉虎偏偏从强忍住了心中的愤怒，丝毫没有表示，沈重一拳如同打在棉花上，只得悻悻离开。他出门之后，对身边的侍卫表示了惋惜，称今日上杉虎若是将自己杀死，一定能把他论罪，可惜他不上当。侍卫听了，想要劝他惜命，沈重却说，为国身死，死得其所。
　　南庆京都，影子收到了范闲入上京前最后一份密报，他暗中将其中的消息告诉了陈萍萍，陈萍萍让他对费介保密，影子表示，密报仅此一份，说完便塞进了自己的怀里。哪知他从陈萍萍那里一出来，就遇到了费介，费介早就怀疑陈萍萍有事瞒着自己，他二话不说，就冲着影子一扬手，下毒将他毒晕了，然后从他怀中搜出了密报，并好奇地解开了影子脸上的面具，发现竟是个熟人。
　　费介怒气冲冲找到了陈萍萍，质问他将黑骑调去了哪里。陈萍萍一见他手中的密报，便知道他已经看到了影子的真容，便提醒他，不要将影子的身份说出去。陈萍萍更知道，费介用毒天下第一，但若论察言观色，他还真不行，能这么快起了疑心，一定是有人在后面给他支招。费解见瞒不住，便将范建唤了出来，两人异口同声地质问陈萍萍，为什么要将黑骑调走，让范闲孤身面对数名九品高手。陈萍萍微笑称，自己这么做，就是为了钓出肖恩身上的秘密，费介怒斥了他一番，表示自己就这么一个得意弟子了，他不会允许陈萍萍拿他当棋子。
　　陈萍萍称自己可以说出内中缘由，但是这个秘密却不能让费介听。范建闻言，似乎想到了什么，便制止了费介再闹下去，他推起陈萍萍便向外走去，同时安慰费介，若是范闲真的出了什么事，自己陪她一起大闹京都。费介还是不放心，他按住陈萍萍肩膀，阴恻恻地威胁他称，范闲要是出了什么事，自己会让整个天下陪葬。