二皇子和李弘成早早就到了醉仙居，两人一边悠闲地吃着瓜果，一边等着范闲。司理理动作优雅娴熟地为二皇子泡了一杯茶，却在呈给他的时候，茶杯突然裂开。二皇子见状，不由心中一动，觉得此事不详。
　　此时，范闲正和縢梓荆赶着马车，说说笑笑赶往醉仙居。当他们走到郭保坤当天晚上被打的那条街时，忽然出现两个蒙面女子，向两人频频射箭。縢梓荆是用暗器的祖宗，自然不会被这些雕虫小技难住，三两下就解决了其中一个。范闲在一时间的慌乱后，也也镇定了下来，很快将另一个女杀手也解决掉了。然而让他想不到的是，更大的危险还在后面，就在他再次躲开前面埋伏的巨弩后，被旁边墙内的程巨树隔着墙扼住脖子，扔进了院里。
　　縢梓荆见状，便从那个人形窟窿里跳进了院中，他一眼便认出了程巨树，生怕他再去伤害范闲，连忙招呼了一声，上前敌住了他。
　　这个程巨树功夫好得有些变态，縢梓荆那些能置人于死地的暗器打到他身上，如同扎了一根刺一般，他随手就拔下来扔到了一旁。縢梓荆与范闲合力，也奈何不得程巨树，被他打得身受重伤。范闲拼尽全力想拖住程巨树，让縢梓荆先行离开，縢梓荆却不肯，范闲被再次打飞之后，他奋力上前缠住程巨树，却被程巨树当场力毙。
　　目睹縢梓荆的死，范闲的心受到了巨大的震动，他大吼一声，将霸道真气运到极致，对着程巨树一阵狂轰乱打，终于将其打成重伤，倒在地上再也不动了，而范闲自己，也因受伤过重昏了过去。
　　当范闲再次醒过来的时候，第一眼看到的是得到消息赶来，守在自己身边的王启年。他转头艰难地望向一旁的縢梓荆，挣扎着站了起来，走到他身边，想要叫醒他，却发现他早就没了气息。范闲转头看向程巨树，见他动了下身子，似乎是醒了过来，便伸手摸起了地上的一把匕首，向他走过去。王启年连忙拦住范闲，称鉴查院的人很快就到了，这件事交给他们去调查，找出幕后真凶，比意气用事直接杀了这个莽夫有意义。
　　范闲这才不再坚持，他吩咐王启年，找人将縢梓荆的尸首送回范府，自己则拖着一条打程巨树打到脱臼的胳膊，踉踉跄跄回了家。范若若听说了这件事，上街来接范闲，范闲让她想办法去给二皇子送个信，就说自己不能赴约了，并告诉范若若，他们不回澹州了。范若若明白哥哥的心境，知道他一向拿縢梓荆当兄弟，这次一定会给縢梓荆报仇， 因此也不多劝，找人给二皇子送了信后，就去鉴查院门外守着，探听程巨树的消息去了。
　　范闲回到家中，自己给自己接好了胳膊，便一直坐在房间里发呆。范思辙见他很平静，以为他没怎么往心里去，柳如玉却知道，范闲这是在压抑着自己的情绪。她不知道该怎么解劝范闲，便打算去找范建商量。
　　这时，范闲像没事人一般，走出房间，径直到饭堂去吃饭，他一边狼吞虎咽地扒拉着米饭，一边询问范建，太子昨晚的行踪。范建知道儿子的想法，连忙劝止他，不让他再往深里趟这趟浑水，范闲却不再言语，飞快地吃晚饭，便向父亲施了一礼离开了。范建看着儿子的背影，忧心不已。
　　二皇子得知了范闲遇刺一事后，知道京中此时必定已经翻了天，也知道自己的嫌疑最大，但见司理理听了这个消息却如同没事人一般，面上丝毫不起波澜，便知道她不同寻常。
　　二皇子回宫后，被庆帝叫去，将他和太子狠狠申饬了一番，逼问两人，是谁导演了这次的刺杀，两人皆异口同声地否认，并互相攀指。庆帝责骂了两人一番，将他们赶了出去。这时，侯公公带来了鉴查院的消息，称他们没有审出幕后主谋，但因北齐与庆国正值开战前夕，若是贸然斩了程巨树，恐影响国之大计，且其与北齐的一个将领有旧，这名将领表示，只要放了程巨树，便将北齐在边境的兵力部署告诉庆国，因此鉴查院便决定要放了程巨树。庆帝看罢密报，便让侯公公将这个消息告诉给范闲。
　　此时，一直压抑着自己的范闲正在皇家别院抱着林婉儿哭得稀里哗啦，也只有在她面前，范闲才能肆无忌惮地流露自己的真实情绪。他一面哭，一面抱怨縢梓荆说话不算话，说好了只为他的家人而活，却又食言。林婉儿像抚慰婴儿一般，轻轻拍着范闲的后背，安慰他说，縢梓荆时间他也看作了自己的亲人，范闲闻言，哭得更厉害了。
　　等范闲哭累了，趴在林婉儿身上睡了一觉醒来后，听到外面侍女传报说，范若若求见，连忙迎了上去。范若若进门后，便将鉴查院要放程巨树的消息告诉了他。范闲闻言，当即赶到了鉴查院，向王启年证实了这个消息后，让他带自己去见负责审理此案的一处主办朱格。
　　鉴查院共分八处，一处坐镇京都，监察百官，朱格的分量自然不言而喻，王启年生怕范闲得罪了朱格，一路上再三嘱咐他，一定要谨言慎行，不要惹怒朱格。
　　朱格本不想见范闲，范闲却直接推门闯了进去，质问他为什么要放了程巨树。朱格先是将费介的为人行事贬损了一番，提醒范闲不要学他，并将理由向范闲说了一遍，称不过是死了个护卫，不能与军国大事相提并论。范闲闻言，当即发飙，当着鉴查院众人的面，指责朱格忘记了门口石碑上“人人生而平等”的宏愿，更忘了鉴查院成立的初衷。一番话说得王启年心下感动不已，差点落下泪来。朱格却当场下令，就算有人手持与八大主办同等权利的提司腰牌，也不可以将程巨树交于他。事已至此，范闲知道多说无益，气愤地转身离去了。
　　出了鉴查院，范闲满怀怒气地指着石碑上的碑文问王启年，这上面的话有没有人肯信。王启年也很无奈，劝范闲道，他已经尽了力，就不要再纠结了。这时，李弘成匆匆赶来，替二皇子向范闲致歉，称若不是二皇子邀约，他也不会遭此大难，并表示，绝不会是二皇子所为。范闲请他帮忙将程巨树调出来，以国法杀了他。李弘成为难地告诉范闲，倘若程巨树在刑部，在京都府，二皇子都有办法杀他，唯有这个鉴查院，庆帝早就下过命令，皇室众人不得插足，连太子也不行。
　　范闲闻言，也不再为难李弘成，转身离开了。王启年一直在身后跟着范闲，范闲向他打听，京中还有哪方势力不畏惧鉴查院，王启年表示没有了。范闲别无他法，只得拿出一些钱来，请王启年将程巨树被释的具体时间路线给自己打探清楚，王启年接过钱来，一口答应。范闲走后，王启年冲着他的背影，深深施了一礼，以表示自己的钦佩之情。
　　縢梓荆一夜未归，滕娘子早就猜到了大概，他的儿子还在天真地询问母亲，自己的父亲何时归来，还说等他回来了，要多叫他几声爹，因为他喜欢听。滕娘子听了儿子这话，差点忍不住掉下泪来，她知道，縢梓荆怕是永远听不到儿子叫爹了。
　　王启年打听清楚了程巨树的被释路线和时间，匆匆跑来告诉了范闲，提议他去城外的小树林埋伏刺杀，可范闲却偏偏要当着大庭广众的面，击毙程巨树这个暴徒。