叶灵儿认出是范府的马车，也看到了范若若，便告诉了自己身边的林婉儿，林婉儿执意要见上范闲一面，范若若为了不让人发现范闲不在车上，千方百计阻拦，林婉儿却一再坚持。正当范若若无计可实时，范思辙在车上抓耳挠腮地想出了一个办法，他故意沉下声音，冒充范闲出言道，自己刚刚去喝酒，叫了一个唱曲的小娘子，如今正在自己车上，不方便与她交谈。林婉儿闻言，连连咳嗽，又吐出一口血来，叶灵儿见状，狠狠瞪了范家的马车一眼，上车与林婉儿离开了。
　　回到家后，叶灵儿将自己在街上打探到关于范闲的消息告诉了林婉儿，对于他在一石居门口，对郭保坤的护院大打出手的行为，叶灵儿更是不屑，心中认定了范闲粗鄙无礼。而林婉儿却与好友根本没在一个频道上，于她而言，范闲品行好与坏，与自己无关，她得知范闲次日要去靖王世子府上参加诗会，顿时眼睛一亮，觉得这是个和他说清楚的好机会。
　　范闲还不知道，自己走后，发生了这么多事，他溜溜达达来到了鉴查院，进门之后，想要打听縢梓荆所说的文书存放在哪儿，却没一人理会他，他只好拿出了自己的提司腰牌，众人验过以后，确定是真的无疑，这才纷纷围上来见礼，带着范闲去了存放文书的所在。
　　让范闲没想到的是，看管文书的竟是自己的老熟人王启年，王启年一见范闲，顿时大惊，当他得知范闲是鉴查院的提司，赶紧跪了下来，苦着脸鬼哭狼嚎地向范闲谢罪诉苦，称自己老因病去世，留下一个女儿，也因重病夭折，自己之所以卖图贩书，都是为了赚钱给女儿下葬。范闲见他说得这般可怜，当即起了恻隐之心，连忙将他扶起来，称自己不再追究。
　　这时，王启年一个手下探头进来对他说，自己在街上见到了他的夫人，她托自己捎信，让王启年晚上回去的时候，给女儿买些青菜回去。王启年的谎言当即被拆穿，他只得尴尬地跟范闲解释了一番。范闲哭笑不得，觉得他为了赚钱什么都不顾的劲头，与自己的弟弟范思辙有的一拼，他也没再追究，表示王启年用那张鬼画符的京都舆图骗自己二两银子的事就此作罢，但要他答应自己两个条件，一个是让他给自己找到縢梓荆的文卷；二是告诉自己，假造密令，让四处去刺杀自己的人是谁。王启年故作为难地说，假造密令一案，是由院长亲自督办的，自己不知道其中细节，只是告诉了他，那人名叫徐云章。至于文卷的事，王启年表示，由于案卷较多，找起来比较费时，让范闲先回去，等自己找到后给他送到府上，范闲点头答应。
　　范闲又想起老师费介曾对自己说过，回京之后，到鉴查院看看那里的一块碑，或许就可以了解关于他母亲的一些事，他向王启年打听了那块碑的位置，得知在鉴查院门外，便循路而去。那块矗立在鉴查院门口的石碑，是叶轻眉当年立的，上面刻着一篇令人观之心情激荡的碑文：
　　我希望庆国之法，为生民而立，不因高贵容忍，不因贫穷剥夺，无不白之冤，无强加之罪，遵法如仗剑，破魍魉迷祟，不求神明。我希望庆国之民，有真理可循，知礼仪，守仁心，不以钱财论成败，不因权势而屈从，同情弱小 痛恨不平，危难时坚心智，无人处常自省。我希望这世间，再无压迫，凡生于世，都能有活着的权利，有自由的权利，亦有幸福的权利。愿终有一日，人人生而平等，再无贵贱之分，守护生命，追求光明，此为我心所愿，虽万千曲折，不畏前行，生而平等，人人如龙。
　　范闲看后，仿佛看到了叶轻眉所描绘的那个世界，人人安居和乐，静谧美好。但是，他却无法继承这份宏愿遗志，因为他没有这份勇气，他只想好好活着，因为这份宏愿，与这个封建时代实在太格格不入了，至此，范闲也大概明白，叶轻眉当年是因何而死。
　　范闲前脚刚走，庆帝就得到了他调阅卷宗的密报，他早就知道縢梓荆没死，而是跟着范闲回京了，不过，只要能为他办事，他不介意下面的人说点谎话什么的。得知范闲答应参加明日的诗会，二皇子也去了一石居，太子则到处向人宣扬范闲打伤郭家护院的事，他略一哂笑，称太子倒是有所长进，却不知，这个主意还是长公主给李诚虔出的。不过，在李诚虔看来，姑姑这个主意似乎还是心急了些。
　　郭保坤不明白，如此败坏范闲名声有何好处，太子却看得透彻：只要范闲的坏名声传出去，林若甫肯定要去找庆帝退婚，只要范闲做不成长公主的女婿，他就夺不了内库的管理权，如此自己的目的也就达到了，因此嘱咐郭保坤，一定要在诗会上狠狠打压范闲，将他一无是处的名声传出去。
　　太子所料不错，林若甫得到消息便进了宫，他借着递折子为名，想要找机会提出退婚一事，却不知该怎么开口，毕竟这个婚约是庆帝金口玉言定下的。庆帝早就看出了他的心思，因此先发制人，说起了范闲当街打人一事，素有老狐狸之称的林若甫当即接话称，庆帝选定的人，绝不会是德行有亏之人，自己信得过他的眼光。这一番话便是间接将锅甩给了庆帝：若是范闲真的是言行粗鄙，一无是处，那便是他识人不明，这个婚自然由他来退。庆帝如何能不明白林若甫的意思，他表面上笑得如沐春风，心里却将这个老狐狸骂了个狗血淋头。
　　正被几家大人物议论着的范闲，此时也在和妹妹说着诗会的事，不过他要去诗会的理由却是，已经问过李弘成，届时会有许多京都才女参加，他要借机去找那个让自己梦魂萦绕的鸡腿姑娘，他甚至想过，也许这个鸡腿姑娘就是和自己定亲的林婉儿也说不定。范若若得知此事，却打断了范闲的幻想，称林婉儿自小体弱，大夫让她禁食荤腥，因此她不可能是鸡腿姑娘。不过，范若若还是万分羡慕，哥哥能将生活过得浪漫如斯，如同故事一般，她心下感叹，自己无法拥有这样恣意的人生。范闲却对她说，将来她的夫君，一定要选自己喜欢的，不能听任别人做主，就算是天王老子，她尽管放手去追，其它的事交给自己。范若若闻言，十分庆幸，自己能有这样一个疼宠自己的哥哥。
　　兄妹俩聊了半天，直到范闲问起縢梓荆，范若若才突然想起，他被父亲关在后院了，而范思辙此刻正在父亲书房门口跪着，因为父亲怀疑他是故意要挑起范闲和郭保坤的冲突，让他与太子交恶。范若若自然不信范思辙有这个脑子，但是他娘柳如玉却不无可能。范闲听了这话，哭笑不得，自家这个宝贝妹妹竟然能把这么重大的事忘个一干二净，他匆匆起身去了书房。
　　范思辙果然老老实实在书房外跪着，范闲见到后，便让他起来，称一切由自己担着，范思辙却不敢。范闲进了书房后，跟父亲说起此事，替范思辙分辨说，他根本就没有布这个局的能力，范建怀疑他是受了柳如玉的挑唆，范闲却说，假如真是柳如玉的计划，她不会选择范思辙这个脑筋简单的棋子。趴在门外偷听的柳如玉听了这话，实在不知是该哭好，还是该笑好。
　　范闲继续劝说父亲，无凭无据就罚跪，他应该给范思辙道歉，范建却表示，自己实在不喜这个一事无成的儿子，见到他就来气。范闲从另一个角度跟他剖析：其实，今天在一石居，范思辙是听了郭保坤出言侮辱自己的父亲，这才暴怒，冲上去要和他厮打的，他生性只爱赚钱，也只是因为，自己的父亲是户部侍郎，掌管天下财库，他一心想要帮到父亲而已，在他心里，其实是万分崇拜父亲的。
　　范建听了这番话，心有所动，终于亲自走出门外，将范思辙叫了起来，并和颜悦色地表示，让他有什么要求尽管提，自己一定满足。哪知范思辙却提出，要和父亲推牌九，并且是玩儿钱的那种。范建闻言不禁愕然，柳如玉则无奈地扶额叹气。
　　范闲又向父亲提起，要他释放縢梓荆，范建却一口咬定，縢梓荆跟随他进京，怕是另有所图，居心叵测。范闲称他是自己的朋友，范建教导他，朋友这两个字，在京都过于奢侈了。