林婉儿竭力想替范闲开脱，林珙却告诉她，范闲为人如何已经不重要了，重要的是，他不能娶自己的妹妹。说完，便留下一样东西给林婉儿，嘱咐她以后不要再见范闲，转身离开了。林婉儿打开盒子，发现里面是一柄精致的匕首，她望着那寒光闪闪的刀刃，忍不住不寒而栗。
　　叶灵儿知道范闲不会轻易善罢甘休，担心他万一与林珙生死相向，林婉儿在中间为难，便假借看望之机，不着痕迹地探查林婉儿的口风，问她假如亲人和爱人之间有了不可化解的矛盾，该如何自处。林婉儿因着身份的关系，自小无法与父母亲近，只有林珙关心她，照顾她，因此在感情上，她与这个二哥十分亲近，可范闲也是她放在心上的人 ，两者无法抉择，她只能表示，只希望这世间有公道存在。
　　范闲回家的时候，在路上又遇到了范若若，范若若又问起他去别院的目的。范闲也不隐瞒，便一五一十告诉了她，称自己在别院见到林珙的那些侍卫，发现他们中最差也是七品高手，这个阵容足以擒住程巨树，这也就印证了司理理的话，后来又在叶灵儿那里得到了确定，林珙就是幕后要杀自己的人。范若若闻言立刻便明白，林珙是太子一党。
　　范闲决定当晚便去找林珙报仇，范若若却劝他说，他为了这世间终生的公平，冲冠一怒，原无可厚非，但若他亲手杀了林珙，他与林婉儿就再也没有可能了。范闲闻言，心中大乱，他将妹妹支走，独自一人在街头坐了良久，终于还是决定，要为縢梓荆报仇，为这个世间的公道而战。
　　当晚，范闲带着縢梓荆当日赠与自己的匕首，去了皇家别院，
　　却在街上遇到了五竹，五竹知道他此时心绪已乱，此去并无胜算，因此拦阻范闲，不让他去找林珙。范闲见五竹竟然也赞成縢梓荆只不过是个护卫，没必要为他去冒险这话，忍不住悲凉一笑。他知道五竹不会放自己过去，只得与他动手。奈何范闲心中已经失了平静，又急于求成，因此没过几招，就被五竹打晕了。
　　第二天一早，范闲醒来后，想起昨夜的事，急着还要去找林珙报仇，却被范若若告知，林珙一早去见过太子后，便带着护卫离京了。范闲得知这些情况都是叶灵儿提供的，便去找了她，叶灵儿表示，虽然自己不能公开为他作证，指证林珙，但也不会任凭林珙做出通敌卖国之举，一定会帮他查明真相。范闲谢过叶灵儿后，便翻身上马，找追踪小能手王启年去了。
　　王启年决定先从宰相府门前的车辙印查起，两人正在边走边聊，忽然被一人拦住了去路。范闲与此人有过一面之缘，知道他是二皇子身边的护卫，便称自己有急事，改天再去拜访二皇子，那人却说，二皇子就在附近，要见他一面，范闲只得跟着他去了。
　　见面后，二皇子直接道破范闲的意图，问他此去可有必胜的成算，范闲诚实地表示没有，二皇子便将之前的那个护卫叫了过来，称他是自己身边最得力的人，名叫谢必安，有一剑破光阴的名号，若跟着他去，或许有胜算，哪知范闲却一口拒绝了。如此一来， 二皇子对范闲更加有兴趣，让他有时间多找自己聚一聚，称两人不谈国事，只谈风月，范闲没有应声。
　　转过街角，王启年不解地问范闲，既然与太子水火不容，为何不投向二皇子。范闲称，二皇子所处的那条巷子，自己曾去过，平常很多小贩在那里做买卖，二皇子一去，整条巷子都被净了街，那些小贩一日不得营生。他的言下之意是，二皇子这种不顾他人死活的做派，自己也瞧不上，但王启年并不能理解他的意思。
　　林珙带着一队护卫离京后，在路上遇到了一个放羊的人，那人因见了他的面容，便被他一句话，判了死刑。赶了半日的路程，一行人到了离京四十里的一座庄园歇脚，他们刚刚安顿下来，就有侍卫来报，门外有一个瞎子求见。林珙听说那瞎子身上毫无真气波动，就放心地让人带了进来。来人正是五竹，他进门后直接对林珙称，他想杀范闲，自己就要杀了他。林珙一听这话，便招手让手下杀了他，哪知一院子七品以上的高手，竟然在几个呼吸间全部丧身在五竹的剑下。林珙大惊，连忙拔剑想要与五竹交战，却在一招之内就被五竹刺伤了手臂。林珙想逃又逃不掉，只得好言招揽五竹，可话还没说完，就被五竹一剑刺死了。
　　鉴查院里，朱格正在一边吃着花生米，一边写公文，可当他再次伸手时，却发现桌上被人神不知鬼不觉地放了一张纸条。朱格大惊，连忙起身查看，却没有发现任何蛛丝马迹，再看那纸条，更让他大吃一惊，因为纸条上写的，正是林珙一行被杀的消息，他当即带着人马出了城。
　　赶到别庄后，朱格发现，那些侍卫都是被一剑毙命，死得不能再死了了，只有林珙身有两处剑伤，他想了想便命人将林珙的尸体带回了京都。
　　因为宰相府外是石板路，并没有王启年所要找的车辙，因此他的追踪术一时也派不上用场，范闲便决定暂时放弃。当晚，范闲正在房中鼓捣他的木工活，范思辙跑来找他商量开书局的事，可他还没说了两句，就被五竹从背后点了昏睡穴。
　　五竹将范闲叫了出去，告诉了他自己杀了林珙的事，范闲闻言，当时就急了，质问他谁给他的权力。五竹面无表情地称，是小姐当年给自己留下的话，称必要时自己可以替他做决定。范闲失控地冲他大叫，质问他在自己遭程巨树刺杀时在哪儿，五竹道歉称，那时自己在身在江南，并没有在京都。范闲闻言，委屈地流下了眼泪。
　　五竹随着范闲回到了家，告诉了他自己前往江南的用意。原来，五竹心心念念想要打开小姐留下的箱子，可他实在想不起钥匙放在哪儿了，只是隐约记得，当年自己和小姐在江南的时候，听她提起过，于是想重走江南路，看看能不能想起些什么，结果还真有了收获。他模模糊糊地想起，钥匙确实在京都，但具体在哪儿，却没有印象，不过据他分析，只有两个去处，一是皇宫，而是太平别院。
　　皇宫大内高手如云，四大宗师之一的一位就坐镇在宫中，想要偷偷摸摸混进去，基本没可能，只能硬闯，因此范闲还是决定放弃，他想从太平别院入手查起，可悲催的是，五竹竟然忘记了太平别院的地址。
　　第二天一早，吃过饭后，范建便将范闲叫进了书房，说了林珙被杀的事。范闲装作一副吃惊的样子，连忙追问凶手。范建没有回答，只是问他有没有见到五竹，范闲想起五竹临走时曾嘱咐自己，不要将他的行踪透露出去，因此并未承认。范建看着他的眼睛，清澈明亮，丝毫没有慌乱，不像撒谎的样子，也便作罢了，挥手让他出去。范闲问起太平别院的地址，称自己想要游览母亲生前住过的地方。哪知范建却不肯相告，表示什么时候内库财权尘埃落定之后，才能告诉他这些，范闲只好作罢。
　　离开书房后，范闲正被范思辙扯着谈书局的事，两个家丁先后来报，宰相和太子都邀请他过府一叙，范建听到后也从房里走了出来，范闲向他征求意见，自己先去哪一家为好。范建明白，这两家都是为了林珙之死而来，先去了哪家，肯定会得罪另外一家，他斟酌了一下，便让范闲去林府。这时，又有家丁来报，宫中传召范闲，范建闻言松了一口气，这下不用为难了。