范闲以为这个神庙之行，是背后想要杀自己的那人布下的一个局，他怀着一腔好奇进入了神庙，但小心翼翼地在庙里转了一圈后，他发现并没有埋伏，他暗想，原来是自己猜错了。
　　走着走着，范闲进了一间偏殿，见供桌上摆着一些瓜果，便伸手拿起一个塞在了嘴里，边吃边嘟囔着，让庙里的神仙显个灵。结果他突然发现供桌晃动了一下，不禁吓了一跳，暗暗拔出匕首，猛地掀开了供桌的帘子，却发现供桌下躲着一位千娇百媚的少女。这少女貌若天仙，眼如星辰般灿烂，一时间看得范闲有些痴了。那少女此刻手中正抓着一个咬了两口的鸡腿，也在呆呆看着范闲。两人相视良久，少女这才反应过来，慢慢从供桌下退了出来。
　　范闲从没有见过这般美艳的人儿，一时竟有些不知所以，少女问她是谁，他刚要回答，却突然咳了起来，并吐出了一口血。少女大惊，范闲却说，自己吐着吐着就习惯了，少女闻言不禁莞尔一笑。
　　这时，外面传来一个丫鬟焦急地呼唤，少女听到后，惊叫一声，将自己手中的鸡腿交给范闲，转身便跑了出去。范闲在原地愣了半天，这才想起，自己还没有问她的名字，连忙追了出去，却早已看不到那抹倩影。
　　这少女乃是当朝宰相林若甫之女，名叫林婉儿，自小身体不好，素有咯血之症。丫鬟找到林婉儿后，连忙陪她上了轿车回家了。上车后，见自家小姐不时发笑，这丫鬟不禁有些担心，嗔怪她不该到处乱跑，以免沾染风寒。正说话间，林婉儿又咳出了一口血，丫鬟大惊，林婉儿想起范闲刚刚说的话，便学着他的样子说，吐着吐着就习惯了，丫鬟闻言不禁感叹，自家小姐这是吐血糊涂了，林婉儿却心中雀跃万分，因为范闲的出现，让她灰蒙蒙的生活，突然出现了一丝亮光。丫鬟听说自家小姐在殿中遇到了一个有趣的人，便随口说起，若是与小姐定亲的范公子也是个有趣的人就好了，林婉儿听她说起自己的亲事，脸色顿时沉了下来。
　　范闲追到门口，只看到了那个给自己开门的人，跟随一队武士离开时，眼中充满探究的目光。他愣了一会儿，便绕道庙后，找到了自己的马车，却发现那个赶车的胖子早已在车辕上等候多时了。他让胖子追上前面的马车，胖子却像是故意的一般，偏偏将马车赶向了相反的方向。
　　那个给范闲开门的人是大内侍卫副统领宫典，他之所以不让范闲进入正殿，是因为当今天子正在殿中祭庙。回去的途中，宫典为自己的失职，放了范闲进庙，而向庆帝请罪，并称神庙周围暗哨重重，范闲能够轻松闯入，只怕事有蹊跷，应仔细彻查禁军，庆帝却并未同意。
　　正说话间，有一队披甲侍卫迎面而来，宫典本想将人拦下，庆帝却命人放行，那侍卫首领径直走到御轿前，跪地禀报称，入城道内，有后宫侍女准备拦路，人已杀尽了，庆帝只道了一声知道了。
　　此时，宫典已经明白，范闲的出现，一定是庆帝的安排。对于他的猜测，庆帝不置可否，只是反问他，在入城的路上，欲以侍女坏范闲名声的是何人，宫典想了想，大着胆子猜测，按照清理来说，应该是东宫太子所为。庆帝又问了范闲入殿可曾跪拜，得知他遇神不拜，顿时心中不悦，他又不动声色地问宫典，听说太子赠与他的画，他十分喜欢，宫典顿时明白，庆帝这是对自己与东宫关系亲近起了戒心，当下大骇，连忙跪地请罪，庆帝却笑着说，人有所好，何罪之有？
　　虽然庆帝这么说，但宫典还是不敢怠慢，回到家后立马将太子送与自己的画还给了他，并将自己的珍藏全部一把火烧了，表示从今后自己再无喜好。太子见状大惊，连忙询问出了什么事，宫典便将今日庆帝微服祭庙之事说了一遍，表示自己从今日起，便不再与太子有私谊，又直言劝说了太子一番，提醒他不要再与朝臣走动过密，免得引起庆帝猜忌。太子闻言，也不禁有些心中发虚，苦笑称，那些侍女并非自己安排的。
　　再说范闲，那个面白无须的胖子将他送到范府门前，便以自己还要去后门还马车为由离开了，请他自行回府。范闲从胖子的话里听出，他并非范府的人，那人闻言笑了笑，并未搭话，转身赶着马车离开了。范闲提着那只母亲留给自己的大箱子，上前敲响了范府的大门，可他敲了半天，门内却毫无动静，倒是旁边的侧门里出来一个侍女，恭恭敬敬地让他由侧门入府，说是二夫人的意思。
　　范闲也不计较，抬脚便进了侧门。进了范府之后，范闲发现偌大的院中，那些洒扫的仆人婢女，竟无一个说话，得知原来是因为二夫人柳如玉在后院睡觉，下人们才不敢发出声音，不禁嗤笑一声，道那柳如玉果然好手段。
　　又穿过一个回廊，范闲遇到了正在追着管账先生满院子打的二公子范思辙，他知道这便是柳如玉之子，自己名义上的弟弟了，于是便和他打了招呼。这位范思辙小朋友，从小被柳如玉娇惯得不知所谓，飞扬跋扈，永远都像长不大一般，整日除了想着捞银子以外，基本没别的事可做。他见到范闲手中的箱子，一时好奇，便要看看里面装的什么，范闲随手将箱子递给了他，范思辙使出了吃奶的力气，累得满头大汗，也没将箱子破坏分毫。
　　范闲在一旁好整以暇地看着，还一边看一边给范思辙加油，范思辙鼓捣了半天，终于反过味儿来，知道范闲这是在戏弄自己，便有些不高兴了，称自己在这府中为尊，谁也不敢不听自己的，范闲便给他出了个假命题，问他假如他让别人打死他自己，别人是听还是不听，听了就把他打死了，那就不是以他为尊，不听的话，那他所说的下半句也就不成立了。这个高深的现代命题，将范思辙小朋友给绕迷糊了，他站在原地思考了半天理离他，跟着侍女去了内院。到了柳如玉的房外，侍女称二夫人在睡觉，让他在院子里等一会儿，范闲也不恼，自己去找了两把椅子过来，大摇大摆地躺上去，假装睡起了觉。
　　其实，柳如玉早就醒了，她就是要给范闲一个下马威，让他尝尝自己的的手段，在得知范闲竟然在院子里睡起了觉，她有些沉不住气了，带着人出门查看。在看到范闲手里握着一只鸡腿，呼噜打得震天响时，柳如玉被气得火冒三丈，她恨恨地将范闲叫了起来，明褒实贬地嘲笑了范闲一番。范闲也不示弱，当即便还了回去，柳如玉从这番交锋中得知，范闲不是个等闲的人物。
　　这时，范思辙大呼小叫的声音传了过来，柳如玉听到宝贝儿子是来找范闲算账的，便找了个借口回屋了，打算让儿子好好教训一下范闲，这样他往后在这府里算是抬不起头来了。丫鬟担心范思辙被范闲打了，柳如玉却表示，那样更好，进府第一天就打了嫡子，他的恶名也就算了落实了，自己随便在范建面前挑拨几句，以后也没有范闲的好果子吃。
　　但是，柳如玉却没想到，自己的如意算盘偏偏落了空。就在范思辙拎着棒子，想要对范闲动手的时候，却被范若若给制止了。这位二世祖天不怕地不怕，在这府里除了父亲以外，就怕自己这个姐姐。范若若命他跪在地上，将他手中的棒子拿过来，在他两只手心里各打了一下，教训他不准对兄长不敬。范思辙连连点头，当着范若若，一个不字都不敢说，之后便去向母亲哭诉了。柳如玉听说被自己特意支出去的范若若竟然回来了，还打乱了自己的计划，不禁大为失望，再看看自己的儿子只知道哭的窝囊样，心中别提多憋屈了。范思辙倒不以为然，表示在府里不好动手，自己明天请范闲出去吃饭，在街上揍他一顿就老实了。柳如玉觉得这个主意好，哪知范思辙却又借机跟她讨钱，她不由又气又急。
　　范闲跟着范若若回了她的房间，看着房里堆着的那些古玩字画，他不禁咋舌。范若若告诉他，这些东西都是京里的闺秀们送给自己的，为的就是早日看到他在每月来往的信中夹带的红楼书稿的更新。范闲再三解释，红楼是一位曹先生所著，范若若却是不信，她称自己已经打听过了，澹州根本没有姓曹的先生。范闲听了，只有扶额的份儿，他心中暗暗惭愧，自己竟然窃取了曹雪芹先生的心血。
　　这些年，兄妹俩就没断过书信往来，柳如玉早些年也想压制范若若这个真正的嫡女来着，但是因为范闲在信中给她支的那些招，没让柳如玉占到上风，她也就歇了心思，轻易不敢招惹范若若。
　　范闲向范若若讨了一只匣子，将自己的鸡腿端端正正放了进去，范若若不禁十分好奇，刚要打听，外面有仆人来报，范建回府了，要见范闲，范闲便将匣子交给范若若保管，自己去了范建的书房。