范闲将言冰云的镣铐打开，让他坐在了桌边，沈姑娘为他端来了一杯清水润喉。言冰云却一副冰山般的模样，再次表明，自己接近她只是为了打探军情，根本没有一丝男女之情，而且将来自己和沈重一定是不死不休的局面。沈姑娘哀哀切切地表示，这一切自己都知道，可是自己就是对他恨不起来，将来他若真的杀了自己的哥哥，就连自己一起杀了好了。言冰云闻言，不禁骂她愚蠢。范闲在一旁实在听不下去了，纠正言冰云道，这可不是愚蠢，而是用情已深。他提醒两人，先不要说这些有的没的了，等到了使团驻地，再慢慢说也不迟。
　　就在这时，沈重从外面推门走了进来，沈姑娘一见，连忙跑到范闲跟前，将自己的匕首塞在了他手里，拉起他的胳膊架在了自己的脖子上，骗沈重说，自己是被挟持的。范闲有些好笑，眼下这样的光景，沈重要是在看不再猫腻，他就可以去撞墙了。因此，他无意再装，当下将自己的胳膊抽了回来，将匕首交还给了沈姑娘。
　　沈重表示，自己已经下了令，若是范闲以自己做要挟，就乱箭齐发。范闲好言好语和他打商量，让他履行两国合约，就此让自己带走言冰云。沈重一口答应，称只要言冰云交出在齐国的谍报网，立刻就放他走。范闲试探着又问言冰云，要不就说了吧，言冰云也痛快地答应了，称齐国六部的尚书侍郎，都是庆国的暗探，不如一并除了。沈重被气得不轻，一把掀翻了桌子，将外面的侍卫叫进来，打算将范闲就地解决。范闲不慌不忙地问他，斩杀来访使臣，可是要引起两国交兵的，沈重阴恻恻地表示，没人知道他来过这里，到时候就说他是意外失踪，锦衣卫奋力找回了尸体，完全可以交差。
　　沈重刚要动手，外面一个锦衣卫匆匆跑进来，对他耳语称，圣女到了，沈重只好出门相迎。见面后，海棠朵朵称，自己带来了皇帝和太后的旨意，让他就此放人，沈重只得不情不愿地照做。
　　回去的路上，海棠朵朵亲自驾车护送，言冰云怎么也不相信，北齐的圣女会出面救自己，范闲知道他还是怀疑自己，十分无奈。马车拐了一个弯后，等在街角的王启年也爬了上来。言冰云一见果然是他，吃惊之余便认为，连王启年也投靠了北齐。王启年连忙解释，称海棠朵朵这次之所以愿意出面，纯粹是因为和范闲两情相悦。八卦之余，他甚至将春药的事也说了出来，驾车的海棠朵朵听了，忍无可忍，一把将王启年甩了出去，王启年不肯罢休，爬起来一边追着马车跑，一边继续八卦，结果又被海棠朵朵扔飞了出去，落地时还砸到了两位逛街的姑娘，被街上的人纷纷怒骂呵斥，这下他才算老实了。
　　回到了使团，见到了鸿胪寺那些熟悉的面孔，言冰云这才相信，范闲真的是使团正使。范闲见那帮老臣围着言冰云，又是掉眼泪，又是七嘴八舌地问候，连忙提醒大家，言冰云身上有伤，先将他扶回自己的房间歇息，有话慢慢再说。他自己则坐在外面的台阶上，和海棠朵朵聊了起来。海棠朵朵告诉范闲，皇帝要召见他，商量杀沈重的事，并提醒他，自己的大师兄要回朝了，让他小心些。
　　言冰云得知，为了换自己回国，庆国竟然交出了大魔头肖恩，气得当场火冒三丈，大骂范闲愚蠢，还非要追问，是哪个蠢货出了这么个主意，范闲告诉他，是庆帝和陈萍萍，言冰云这才不说话了。偏偏范闲嘴欠，又说了自己受命暗中诛杀肖恩的事，言冰云一听，逼着他去执行这个任务，范闲表示肖恩现在在沈重手里，自己无能为力。言冰云闻言，冲动地抓起长剑就想冲出去，亲自去杀肖恩，范闲劝不了，只好声色俱厉地训斥了他一番，称他的这条命是庆国用巨大的代价换来的，庆帝特地千叮咛万嘱咐，一定要将他平安带回去，怎么能这么不珍惜自己的性命。言冰云这才冷静下来，又听说范闲要与北齐皇帝联手，除掉沈重，便让他将来到齐国后的一切，都讲给自己听。
　　范闲一边给言冰云上药，一边讲述自己这几天的经历，事无巨细，一点一点都道了出来。言冰云听了他刚刚让沈重骗沈重的话，便知道，这番话将会害死何道人。范闲闻言却表示 ，自己不会让何道人枉死。
　　不出言冰云所料，沈重果然当时就怀疑了何道人，但他并没有当场发作，而是顺着他的话锋敷衍了几句，因为他没有把握能够留得住何道人，因此，他只能假作不知，拖延时间。等到狼桃进京后，沈重这才将何道人叫来，当面向他说穿了一切。何道人看到了除大宗师之外的北齐第一高手，不禁倒吸了一口凉气。
　　狼桃冷冷地亮出了自己的那双飞链弯月刃，让何道人束手就擒，何道人自然不会乖乖等死，也拔剑出鞘，准备拼死一搏。这时，锦衣卫来报，上杉虎门下的谭五今日又去了驿馆，向范闲挑战，此前他已经去过一次，但看守的锦衣卫并未放在心上，因此没有上报。这个消息让多疑的沈重打消了对何道人的怀疑，他愤怒地命人将看守使团的锦衣卫全部拉去做苦役，以惩罚他们的失职，何道人这才逃过了一劫。
　　其实，这一切都是范闲的谋划，他来到上京第一天，就让高达借着比武的机会，和谭五约好，合作救出肖恩，上杉虎自然不会轻易相信他，范闲便让谭五等到自己救出言冰云后再来详谈。今日言冰云高调回到了使团，上杉虎自然得到了消息，于是又派了谭五过来接洽，而这个消息，恰好又解了何道人的性命之危。言冰云得知，范闲竟然布下这么大的一个局，将北齐几大难缠的高手都算计了进去，不禁真心地佩服起了他。
　　不过，至此为止，范闲还不知道肖恩被关押的地点，但他一点都不担心，借着进宫的机会，他将自己准备和上杉虎合作，利用他来救肖恩的打算告诉了齐皇。连齐皇听了，也不禁赞叹范闲好算计，虽说这个计谋成功后，上杉虎杀死沈重，他本人也落不了好，齐国看似折损了两大高手，但上杉虎一向游离于自己和太后之间，不投靠自己，这样的人，就算杀了也没什么可惜的。退一万步来说，就算沈重不死，肖恩被劫，他也难逃被问罪的下场，借机夺了他的权也不错。因此，齐皇毫不犹豫便答应了范闲的要求。
　　之后，范闲便大摇大摆毫不避讳地去见了上杉虎，与他商量应救肖恩，除掉沈重的计划。上杉虎对范闲十分忌惮，断定他将来必是齐国大敌，但如今为了营救自己的义父，他也不得不与之合作。然而，上杉虎却不知，沈重早就防着他了，他将肖恩羁押，为的就是这一天，等他劫狱的时候，将他一举除掉。