庆帝看了那纸卷，顿时变了脸色，庄墨韩称，就算不看那纸卷，也能窥出端倪，因为这四句诗意境悲凉，非是经过人生的大起大落是写不出的，而范闲年少自在，根本不可能有如此体会。郭保坤闻言，连忙上前奏称，范闲欺世盗名，丢尽了庆国读书人的脸面，应该将其革去功名，永不录用。
　　范闲抓住他的破绽，问他为何如此欢喜雀跃，又为何在自己刚进殿时，就扬言今晚要自己身败名裂。郭保坤无法自圆其说，郭攸之连忙出来替儿子圆场，称他们两人之间都是意气之争，无关大局，倒是范闲抄袭的事，理当重罚。
　　事已至此，范闲无法再沉默了，他起身表示，这首诗确实是自己抄袭的，只不过这首诗的作者是上陵野老，诗圣杜甫，并非庄墨韩的老师。庄墨韩年逾古稀，一辈子浸淫文学，从未听过杜甫这个名字，便以为范闲是在扯谎，便追问他是何朝何代的人。范闲表示，杜甫其人，在史书中并无记载，他属于一个千载风流，文采耀目的世界，那个世界说是仙界也不为过，那是自己梦里留下的画卷，是自己残留的记忆，铭刻肺腑，无法忘怀。
　　这番话可算是真得不能再真的大实话了，可在场的人却没有一个人信，纷纷嘲笑范闲是在说梦话，郭攸之更是奏请庆帝，定要治范闲一个欺君之罪。范闲没有理他，反而转向庄墨韩，问他老师还有没有其它不为人知的诗作，庄墨韩表示没有，范闲一笑，当即抄起酒坛，狂灌了一通，让人笔墨伺候。侯公公见状，立刻表示，自己愿意为他抄录。
　　于是，范闲拿出诗仙李白的狂放之态，借着酒意，在大殿上随口吟诵前世的传世名句。他当日因病缠绵病榻，唯一能做的就是看书，又加上记忆力颇佳，所有的诗句，每一本书，都牢牢记在脑海中，如今随手拈来，都足以震动文坛。
　　范闲一口气背诵了百余首诗，七八个太监执笔，才跟得上他的速度。那些在前世五千年的文化长河中，沉淀如明珠般璀璨的诗词，将在场的人都听傻了，连庄墨韩都沉浸在那或婉约、或悲怆、或大气磅礴的美妙意境之中。
　　待发现停止之后，郭保坤醉意朦胧地嘟哝，这世间那什么仙界，二皇子接口问他，没有仙界，这些诗是从哪儿来的，郭保坤随口便说，那就是范闲自己做的，说完这话又觉得不对劲，连忙改口称，就算他写了千首万首，也不能证明那首七言不是抄袭的。二皇子颇为不屑地反驳道，人家随口就能吟出足以流传千古的名句，何必去抄袭。
　　范闲晃晃悠悠走到庄墨韩席前，指着他的鼻子道，若要论注解诗文、做文坛大家，自己不如他，但说起背诗、做人，他却不如自己，说完便醉倒在地，口中却依然喃喃诵念着诗句。庄墨韩七十年的声名一朝尽毁，他又羞又愤，当场吐出一口鲜血，昏了过去。庆帝见状，面带微笑一声不响地离席而去，一场夜宴就这样画上了句号。
　　范闲被王启年背回了府中，范建和柳如玉已经从奉旨送范闲回府的侯公公口中，听说了范闲在殿上醉酒成诗，大扬国威的豪举，范建喜得合不拢嘴，柳如玉更是将范闲当神一样地对待，忙前忙后地照顾。范闲悄声告诉王启年，计划不变，让他在宫墙外等候，然后又小声吩咐范若若，将所有人都打发出去。范若若自然知道他另有用意，当即将人都轰了出去。屋内终于清净了之后，范闲一骨碌爬起来，连忙找到自己的药瓶，倒了一粒药丸，塞进了口中，逼自己将喝进去的酒都吐了出来。
　　洪四庠将祈年殿发生的事，一五一十都告诉了天太后，称今日过后，范闲就是范小诗仙了。太后感叹了一番庄墨韩晚节不保，便让洪四庠下去了。那边，庆帝也在对侯公公大发感慨，庆国以武立国，文治方面，远远不如齐国，这是先帝的心病，想不到如今竟然一夕之间，便将齐国甩了八条街，只是他又有些怀疑，不知这些诗到底是不是范闲写的。
　　范闲依约到了宫墙外，与五竹碰了面，嘱咐他千万别让人认出来。五竹却告诉他，自己的衣服和剑都是从东夷使团那里偷来的，就算是查，最后也是查到他们头上，这种事自己和小姐当年没少干。范闲闻言，不禁好笑，五竹叮嘱他，小心燕小乙，范闲却轻松地表示，后宫那么大，也未必会遇得上。
　　五竹翻墙而入，正大光明地行走在皇宫之中，洪四庠很快就发现了他。交手之后，洪四庠从五竹的招式中认定，他是四顾剑门下，于是更加紧追不舍。
　　范闲一直在暗处窥视着动静，见五竹引着洪四庠离开了太后寝宫，便飞身翻进了宫中，正带着人巡查的燕小乙听到了动静，命人取来了自己的弓箭，跃上了屋脊。五竹也早就防着燕小乙，知道他听力和眼力非凡，事先早就嘱咐了范闲，进宫之后，不可跳跃疾走，不可攀高，因此范闲跟在护卫身后，迈着与他们相同的步伐，混淆了燕小乙的听觉，让他无法判断自己的位置。
　　没有洪四庠在，范闲很容易就进了太后的宫中，他在熏炉中放入了迷香，将太后和守夜的宫女都迷晕了，然后樵开床下暗格，将里面那把钥匙偷了出来。出宫之后，范闲找到了王启年和那个锁匠，将钥匙交给他，让他照着仿制了一把。
　　在送赝品回去的时候，范闲看到李云睿的侍女带着一个身穿斗篷，头戴帷帽的神秘人进了宫。他心下一动，便悄悄在后面尾随而去，结果却发现，那人正是庄墨韩。
　　原来，传信让庄墨韩构陷范闲的，正是长公主李云睿，可是庄墨韩却没有做到，李云睿心中不甘，特意叫他来兴师问罪。庄墨韩虽然赌上了一世清名，最终落了个身败名裂，可他却无比庆幸，没有让自己一生心怀愧疚，纵是声名被毁，但却换来了自己一生心安。范闲从二人的对话中得知，出卖言冰云的，竟然是李云睿，而她之所以这样逼迫自己，竟然就为了看自己走投无路的样子。他闻言心中激动，不知不觉想要上前，却被侍女发现，不得已与之动了手，之后慌忙奔逃，又被燕小乙发现，最终中了他一箭，跌下了宫墙。待燕小乙带人出去寻找时，只发现了一支断剑，和几块碎布片，可上面并无血迹。燕小乙对自己的箭术有信心，知道那人肯定中了箭，便命人四下寻找。