到了吃饭的时候，那群红甲骑士依旧跪在院中，老夫人却没事人一般，招呼范闲吃饭。范闲发现桌上有一盘新鲜的竹笋，连忙抢到自己跟前，三两口扒进了嘴里，边吃便问起今天往府里送菜的是不是老哈。周管家答说，老哈病了，今天是他侄子来送的菜，范闲又问了他侄子是否来过府中，得到否定的回答后，他匆匆一抹嘴，称自己吃饱了，然后向老夫人施了礼，起身离开了。周管家见此情形，想要告范闲的黑状，老夫人却深深地看了他一眼，周管家知道自己逾矩了，连忙住嘴。
　　范闲之所以如此不懂规矩，是因为他早就看出那盘竹笋里面有毒，这才抢着吃了。他匆匆离开后，便找了地方将吃下的东西又吐了出来。这时，一个丫鬟恰好路过，范闲询问后得知，她也吃了竹笋，便知道中招的人少不了，连忙拉着这个丫鬟跑到了厨房，抱了一坛子生牛乳，又拿了一些碗，让那丫鬟找人给那些中毒的下人灌了下去，他自己则匆匆跑去老哈家。
　　在老哈家门外，范闲遇到了那些红甲骑士，他制止了将要冲进去的骑士们，向他们借了一把刀，只身进了院子，结果发现，老哈被堵着嘴绑在一棵树上。老哈见到范闲，拼命向他摇头示意，范闲回头一看，便看到从屋中走出一人。
　　此人是鉴查院四处成员縢梓荆，他看到范闲后，一言不发，举刀便砍，而他的披风下面，藏的都是暗器。经过一番殊死搏斗，两人都受了伤，縢梓荆十分得意，告诉范闲说，他已经输了，因为自己的暗器上涂了毒药。哪知范闲却安然无恙，摇摇晃晃又站了起来，縢梓荆大惊。范闲告诉他，自己从小是被毒大的，普通的毒对自己根本不起作用，而自己的刀上也下了毒。说话间，縢梓荆便觉得半边身子麻木，腿脚不听使唤，身子一歪，跪在了地上。
　　经过一番询问，范闲得知了縢梓荆的身份，并得知他是奉了御令，来诛杀国贼的。范闲不禁好笑，将自己只是范府一介私生子的身世告诉了縢梓荆，又拿出费介送给自己的腰牌，并亮明了自己师父的身份，縢梓荆这才相信，自己杀错了人。
　　范闲心思敏锐，一早便想到，凭縢梓荆一个陌生人，不可能不被察觉地进入府中送菜，范府一定有他的内应，看在縢梓荆并没有用剧毒，只是为了放倒旁人，捉拿自己这个“国贼”的份上，范闲没有为难他，只是问出了内应是谁，便匆匆回了府。
　　哪知范老夫人早就把内应周管家捆了起来，范闲回到家后，范老夫人让他跪下，一起听周管家供述原委。周管家称，自己是京里头的二夫人派来看着范闲的，免得他去了京都，争夺家产，扰乱家宅。老夫人闻言点点头，起身走到范闲跟前，教训他说，一定要记住，长大了要学会心狠，说着，命人打折周管家的腿，将他扔到渔船上，并发话称，一辈子不许他上岸。范闲有些不忍，但想起奶奶刚刚说的话，张了张嘴，却没有说什么。
　　原来，老夫人早就知道周管家是二夫人柳如玉派来的，她一直以来对范闲的冷淡疏远都是迷惑周管家的假象，而这个主意正是范闲出的，他从小就不断被杀手追杀，这么做其实是在保护老夫人。如今，周管家接到了柳如玉的信，要借鉴查院的手，置范闲于死地，老夫人不能再不理不睬了，她征询范闲的看法，范闲称，二姨娘一直对自己都很好，逢年过节经常往回给自己捎东西，不能仅凭一封信就定了她的罪，自己想要亲自上京，去查明真相。老夫人虽然不舍，却没有阻拦范闲，她知道范闲说得对，他总要去见识一下天地广阔的，不可能躲一辈子。
　　縢梓荆接到了鉴查院的飞鸽传书，称刺杀范闲的密令是假的，是有人想借鉴查院的手除掉范闲。经过这件事，縢梓荆喜欢上了灵透阳光的范闲，他与范闲经过一番长谈之后，竟然提出了一个匪夷所思的要求：让范闲杀了自己，范闲楞了一下，瞬间便明白了他的意思，他是想要诈死……
　　范闲曾对五竹说过上京的事，但五竹却不给他提供意见，只让他自己拿主意。范闲下定决心后，便去告诉了五竹，他知道五竹开那个小杂货铺不是为了挣钱，只是为了留在澹州守护自己，这似乎成了他生命的全部，除此之外，五竹没有任何追求与期望。范闲不想让他这么过一辈子，他真诚地告诉五竹，自己之所以没有把这次刺杀的事告诉他，只是为了让他知道，没有他的保护，自己也可以活得很好，自己已经决意上京，去寻找那个想要刺杀自己的人，他希望五竹也能找到自己喜欢做的事，为自己而活。
　　五竹反复重复重复这两句话，突然想起来，自家小姐当年也曾对自己说过这两句话，他当晚找到了范府，告诉范闲说，自己想做的事，就是打开当年小姐留给他的箱子，看看里面到底装了什么。范闲找出一把匕首想要撬开那箱子，却发现那锁头纹丝不动，在他回头去另找工具的时候，五竹挥剑砍向了那箱子，下面的茶几应声而碎，箱子却依旧完好如初。范闲见状，不禁吃惊地瞪大了眼睛，不知道那箱子是拿什么做的。五竹告诉他，箱子的钥匙在京都，所以自己也要去京都。
　　第二天，范闲跟着红甲骑士上路了，老夫人不忍见那别离的场面，便强忍着不舍，没有去相送。就在她牵肠挂肚地在家坐立不安时，范闲跑了进来，抱住她在她的额上轻轻吻了一下，称自己到京之后，摸清了路数就回来接她，老夫人忍不住红了眼眶。范闲冲她跪地磕了个响头后，便起身离开了。
　　途中，范闲不经意间发现，跟随自己的仆人中，竟有一个熟悉的身影，仔细一看，竟是已经“死了”的縢梓荆，他十分意外。得知縢梓荆想要借自己的这支队伍掩护上京，便请他帮忙调查到底是谁要刺杀自己，縢梓荆却告诉了他一个惊天消息：他是要上京成亲的，所以只怕是到时候没有时间来调查这些了。范闲闻言，十分震惊，这么大的事，自己竟然一点也不知道，连新娘是谁都一无所知，这般盲婚哑嫁，对于一个来自现代的灵魂来说，实在无法接受。
　　行至中途，一行人遇到了一队商旅，而縢梓荆眼尖地发现，商队里面多数是四处的人，而随行押队的，竟然是费介，这说明阵势肯定不小，他连忙躲进了范闲的马车里。范闲发现了自己久别的老师后，连忙命人停车。
　　那队乔装成商旅的人马停车休息之后，费介借口四处看看情况，到了一处僻静的地方，果然找到了自己的宝贝徒弟。范闲从老师口中得知，因为自己杀了縢梓荆的消息传回了京都，鉴查院院长大怒，调查之下才知，是縢梓荆奉命对自家提司下手，这个责任必须有人来负，这个负责的人只能是四处的首领言若海，縢梓荆是言若海之子言冰云的部下，所以便将子言冰云撤了职，送去敌国北齐，去接手那边的谍报网。
　　费介将鉴查院里面的内幕弯弯绕，都跟范闲说了一遍，临别时嘱咐他，天大的事，也要等到自己护送言冰云去北齐后，回到京城再说，千万不要轻举妄动。
　　范闲和老师告别之后，独自一人穿过小树林，想要去找自己的队伍，结果遇到了言冰云的埋伏。言冰云称，縢梓荆罪不至死，而自己就是要拿回他的提司腰牌，免得他再滥杀无辜。就在那些人要动手时，费介出现在马车顶上，他提醒言冰云，必须紧守自己给他立的规矩，不能下马车，否则他的行踪一旦暴露，这次北齐之行就将功亏一篑。言冰云想让手下去抢腰牌，那些人却都被费介手上的毒物吓住了，言冰云只得作罢，但他还是不甘心地对范闲说，以后还会再见的。
　　回到京城之后，范闲在城门口遇见了鉴查院的文书王启年，他拦住范闲的马车，先是口若悬河地恭维了一番，然后强卖给了他一张京都舆图，说是画尽了京中胜景。范闲为了掩护躲在车里的縢梓荆，不想与之多纠缠，便买下了那张不值一文的所谓舆图。
　　进京之后，縢梓荆就下了马车，做他自己的事去了，范闲饶有兴致地边走边欣赏京中繁华景象，到了一处窄巷，一个胖子手捧一纸谕令迎面而来，与红甲骑士交谈一番后，那些骑士便离开了，那胖子亲自驾车，称要送范闲回家。范闲的马车走过一家大门前，里面几个正准备拦住马车的女子被一队兵士捉住，全部杀死了。
　　胖子将范闲带到了一座神庙前，便以内急为由下车逃了。范闲情知有异，便下车四处查看，发现神庙后，打算进去瞧瞧，却被一人拦住了，称庙内有贵人祈福，不得入内，他转头刚欲离开，那人又再次大开门称，庙内之人称，庆国子民皆可进入祭典，只是不能进入正殿。范闲以为里面的人是在等自己，但看这人的样子却又不像，不禁有些疑惑。