范闲进宫后，又见到了侯公公，他先是套了一番近乎，又死气白咧塞给了侯公公一张大额银票，把侯公公哄得欢喜不尽。范闲向他打听庆帝今日的喜怒，得知其神色平淡，不禁稍微放下了心。侯公公好心提醒他，庆帝酷爱制作弓箭，他的那些东西，千万不要随意乱动，范闲连忙应下。两人正谈话时，忽见前面掠过一个黑影，范闲大惊，侯公公却一副见怪不怪的样子，称那只是个刺客而已，这些年已经习惯了，不过他们是不会得逞的。
　　范闲跟着侯公公来到大殿门口，见宫典刚刚击杀了那刺客，命人将尸体抬了下去，他一眼便认出了宫典就是在庆庙门口给自己开门的人。侯公公得知范闲竟然与上八品高手的宫典对过一掌，不禁大赞他身手了得。
　　进殿之后，侯公公让范闲在殿中等着，庆帝此时就藏在书架后，暗中观察着他。范闲等得不耐烦，便在外面扬声高呼，庆帝只好走出来与之相见。侯公公连忙提醒范闲跪下，范闲却问庆帝，自己要不要跪，庆帝问过他之后，得知他心里不想跪，便免了他的礼。范闲直接询问庆帝召自己进宫所为何事，庆帝反问他有没有见到门口的刺客。侯公公得到庆帝的示意，连忙在一旁给范闲解释称，那刺客来自北齐，自去年十月起，起了行刺之心，曾被六个人旁敲侧击地鼓动，终于下定决心入京刺杀，而那六个人均是庆国的暗探。范闲闻言便知道，庆帝这是故意安排了这一出刺杀自己的闹剧，为的就是给庆国一个出兵北齐的理由。庆帝又表示，因为他杀了另外一个有名的北齐暗探程巨树，又给了自己一个更好的伐齐理由，所以也算是大功一件，再加上活捉了暗探司理理，于国有功，因此封他为太常寺协律郎。
　　这时，有小太监来报，太子求见，却被庆帝随便找了个借口打发了，他提醒范闲，太子一定会在宫外等着见他，范闲又说起宰相也曾派人相请，想来也是为了林珙之事。庆帝却告诉他，林若甫一向不赞成他和林婉儿的婚事，如今定是改主意了，范闲闻言愕然，庆帝却不再多说。
　　庆帝正跟范闲聊得热闹，忽然话锋一转，说起了林珙之死，范闲连忙表示自己不知情。庆帝却步步紧逼地称，是林珙安排了程巨树对他的刺杀，范闲继续装糊涂，直到庆帝露出了怀疑太子在铁桶一般的鉴查院有眼线，想要他帮着暗查的意思，他这才不再装傻，直接道出了庆帝的用意，哪知庆帝却又差点翻脸，不肯承认自己怀疑太子。
　　范闲告退离开大殿后，不依不饶地扯着侯公公询问鉴查院到底谁是太子的眼线，侯公公哪里敢背后议论太子，可范闲偏偏一路追问，吓得他跪地告饶，范闲这才作罢。
　　范闲离开皇宫后，打算去宰相府，路上遇见了叶灵儿。叶灵儿询问之后，得知林珙并非范闲所杀，这才长出了一口气，庆幸还好自己不是间接杀死林婉儿哥哥的凶手。范闲闻言，心中不禁暗笑，表面却半点不显，一脸的真诚。
　　叶灵儿走后，范闲嘱咐来找自己的王启年，回府去向范若若报信，让她去将自己的行踪告诉太子。王启年不太明白范闲这么做的用意，范闲指点他道，若真是太子指使林珙来杀自己，他一定不愿看到自己与宰相和好，那就意味着他又将增添劲敌，因此一定回去宰相府，到时候林若甫定会起疑心。王启年闻言，不禁取笑范闲有做狐狸的天分，范闲却说自己是大尾巴狼，王启年听了一头雾水，不知大尾巴狼为何物。
　　范若若来到了太子府，将范闲去丞相府的事告诉了他，提醒他去宰相府堵范闲。太子却表示自己已经将所有的一切告知了林若甫，并没有要去的意思。范若若闻言，不禁担心起哥哥的安危。太子若无其事地邀了范若若坐下来喝茶，将自己的打算直接告诉了范若若，称若真查出林珙是范闲所杀，自己一定会杀了他替林珙报仇，范若若闻言个，更加心惊。
　　与此同时，鉴查院里，林若甫的门客袁宏道夹着一个布包来求见朱格，却被人拦下，要检查他的随身物品，那个布包被打开后，鉴查院的人全都提高了警惕，原来里面都是一些匕首银针之类的凶器。袁宏道见来软的不行，便暴起制住了一人，逼着侍卫去请朱格。朱格来到后见是他，便将他带走了，得知袁宏道是带了庆帝口谕，前来审问司理理，朱格便让人打开了地牢的门，将他放了进去。
　　袁宏道来到关押司理理的牢房，像个笑面狐狸一样，再三追问她有没有将林珙是刺杀范闲的振兴一事说出，司理理表示没有。袁宏道自然不信，他将自己带来的布包打开，把那些凶器一一展示给司理理看，称要让她一样一样试过去，挨个将所有刑罚尝个遍。司理理闻言大惊，但任凭袁宏道怎样折磨，她就是一口咬定，未将林珙供出。
　　袁宏道正要改换更厉害的刑具时，言若海得到消息赶了过来，三言两语赶走了袁宏道，司理理这才逃过了一劫。袁宏道回到宰相府，将鉴查院之行回报了林若甫，称司理理并未将林珙供出，林若甫让他去向太子报信，并把自己的决定转告于他。
　　范闲此时就在宰相府的院子里，与林若甫的大儿子林大宝聊天。这林大宝看起来痴痴傻傻，心智如几岁的幼童一般，但范闲丝毫没有看轻他，反而在得知他的身份后，对他更添了一份怜悯之心。
　　袁宏道从林若甫的书房出来后，便让范闲去书房，范闲正愁自己不知书房在何处，大宝自来熟地领着他去了。林若甫膝下只有这二子一女，长子大宝小时候生过一场病，好了之后就成了个痴儿，林婉儿因为身份关系，又不能住在府中，且又身患肺痨，因此他将林家所有的希望都寄托在了林珙身上。林珙从小便抱负远大，因此林若甫对他更是精心培养。
　　林珙一死，林若甫立刻便灰了心，在得知司理理并未向范闲透露林珙是刺杀他的幕后主谋后，林若甫相信，范闲与林珙之死无关，而他又将怀疑的目光投向了太子，因此才要拉拢范闲。他将自己的心意直言相告，请范闲在自己百年之后，护住林婉儿和大宝的周全，保住林家不被政敌覆灭，以作为他和林婉儿成亲的条件。
　　范闲闻言却表示，此事不能做交易。林若甫以为他想拒绝，范闲却深施一礼，真诚地表示，自己数次与林婉儿会面谈心，早已情根深种，自己娶她只为了爱她护她，娶了她就与林氏一族血脉相连，自然会看顾大宝，保护林氏，自己娶她，当是因为她愿意嫁给自己，而非为了交易，他所说的自己都愿意做，只是因为自己心中有婉儿。林若甫闻言，心下颇为感动，但他却抓住了范闲话里的短脚，追问他在何处与林婉儿数次相见。范闲连忙尴尬地表示，这不是重点。
　　范若若刚要告辞时，袁宏道匆匆来到，他将审司理理的结果告诉了太子，并替林若甫传话称，自今后范闲将是相府的女婿，此前得罪他的种种，皆成云烟，请太子看在林相面上，饶过范闲的无礼之行。太子闻言大惊，知道林若甫这是怀疑自己要杀范闲，这是再给自己警告和提醒。范若若在一旁听了，暗舒了一口气，庆幸哥哥终于躲过一劫。