一个患有重症肌无力的现代青年，一觉醒来，发现自己穿越成了一个古代婴儿，正躺在一个竹篮里，遭受一群杀手的围攻追杀，疑惑之间，一个属于他的崭新世界，迎面而来。
　　带着这个小婴儿逃命的武士名叫五竹，是婴儿母亲生前的一名仆人，虽然他的双眼看不见，但却有着逆天的听声辩位本领，因此，失去双眼的他，行动与常人并无任何分别。他摆脱了杀手以后，遇到了南庆鉴查院院长陈萍萍，带着他的黑骑赶到。陈萍萍从前也是小婴儿母亲的手下，在他的提议下，五竹带着婴儿去了澹州范家，也就是南庆司南伯范建的家。于是，这个婴儿有了一个属于自己的名字——范闲，并以范建私生子的身份，在天高皇帝远的澹州范府生活了下来。只不过，他没有入族谱，也没有名分，只是个范家挂名的少爷，跟随范老太太住在老家。
　　一晃几年过去了，范闲长成了一个聪明伶俐的小小少年。这天，他瞒着院里的丫鬟，拉着从京都回乡小住的妹妹范若若出去疯玩儿了一圈，结果回来后，发现周管家正因此狠狠教训他的丫鬟。范闲便找了个凳子来，站在上面，将周管家叫到跟前，用尽全身的力气甩了他一耳光。因为范闲自小就练习五竹给他的真气秘笈，因此，力气比寻常成年人还要大，管家在被他甩了一巴掌后，脸颊瞬间红肿了起来，连后槽牙都被打掉一颗，但他却连大气都不敢出。
　　老夫人得知此事后，并没有训斥范闲，只是立即着人将范若若遣回了京都，并让周管家将范闲院里的丫鬟换掉，范闲表示自己喜欢安静，院子里不用人伺候，老夫人也没再坚持。
范若若依依不舍地上车回京了，周管家记恨范闲教训自己的仇，故意吓唬他，称晚上会闹鬼，却不知这个小小少年的身体里，住的根本是一个成熟的灵魂，又怎么会害怕这样小儿科的恐吓？
　　当晚，一个黑衣蒙面人穿房越脊神不知鬼不觉地来到了范闲屋中，范闲却装作一副懵懂无知的样子，将来人忽悠了个七荤八素，然后趁其不备，用手边的陶瓷枕连砸了那人的脑袋两下，将其砸晕。范闲以为自己杀人了，连鞋都顾不得穿，光着脚丫跑到了五竹开的铺子，将这件事告诉了他。五竹跟着他去查看，结果范闲发现那人有转醒的迹象，二话不说抄起一把凳子，又狠狠砸了一下，又将其砸晕了过去。
　　这时，一向话少的五竹才慢悠悠地告诉范闲，此人是京都鉴查院第三处的人，名叫费介，是自己人。范闲一听，又气又悔，却拿自己这个五竹叔叔丝毫没有办法。
　　费介是范闲名义上的父亲范建找来给他做老师的，第二天，他拜会了范老夫人，发现这位老夫人对范闲似乎很不放在心上，而那位周管家则背地里悄悄暗示他，范闲不过是个挂名的少爷，不受老太太待见，不用太过用心教导，费介便提出，除了识文断字，就教范闲学医。
　　费介也是个急性子，毫不拖泥带水，当晚就带着范闲去了乱葬岗，他在一旁指挥着范闲挖开了一座坟，给了他一把刀，让他自己去解剖尸体。范闲跟他要手套，费介却根本不懂他说的那种现代的医用手套是什么东东。范闲虽然表现得十分平静，也很配合，却还是在解剖的时候，被腐败的尸体给恶心到了，当场大吐特吐，作为师父的费费介，看着他狼狈的模样，终于有一种扳回一局的快感，乐得哈哈大笑。
　　范闲刨坟的时候，费介就在一边喝着酒看着，跟他四海八荒地闲聊着。从费介口中，范闲才得知，五竹虽然只是自己母亲的一个仆人，且眼睛看不见，但他的功夫却能够与四大宗师齐肩，若不是他平时不显山不露水，这世上就该有五大宗师了。
　　这番话勾起了范闲的好奇，能把这样一个顶尖的高手收在身边做仆人，自己的母亲也绝非等闲之辈。刨完坟之后，范闲便去了五竹的铺子，缠着他询问关于母亲的一些消息，但惜字如金的五竹却只告诉他，他的母亲名叫叶轻眉，是个天下无双的人，其它再不多说。范闲又说起自己进入范府之时，五竹给自己放在竹篮里的那本练气秘笈，表示自己无法控制那真气，五竹纠正他说，那秘笈是他母亲留给他的，自己并不懂练气，也没练过武功，之所以能和四大宗师打个平手，靠的是快和强。
　　于是，五竹便开始用他的方式来训练范闲，其实他的方式很简单，就是他打，范闲来躲，什么时候能够躲得开，他的功夫也就算了练到家了。不要觉得这位的训练方法特别，更特别的是费介先生，他教医术直接将人带到墓地就够匪夷所思了，但他教毒术就更加别致，竟然时不时就给范闲下点毒，然后让他自己找解药，声称什么时候能让自己在不知不觉间中招，他就算出师了。
　　在这两位不走寻常路的老师悉心教导下，范闲进步奇快，他从五竹跟自己说的话里得到启发，利用给费介饭菜里的补药，使他不知不觉间中了招，终于出师了，至此，他已是身怀绝技。
　　费介临走时，范闲依依不舍地去送他，他将一面提司腰牌送给了范闲，范闲也把自己用羊肠做的手套送给了他，让他不要忘了自己这个不听话的徒弟。费介不禁有些动情，他强忍着眼泪对范闲说，若是能够早认识他几年，自己一定会找个女人成亲，生一个像他一样的孩子。范闲在他身后大声喊说，将来自己给他送终，费介终于忍不住红了眼眶。
　　老师走后，范闲闷闷不乐，范老夫人见他这个样子，便告诉他说，费介走了也是好事，他留在澹州，便会把京都人的目光吸引到这里来，而一旦红甲骑士出现在澹州街头，真正的危险也就来了。老夫人说起此事，心情颇为沉重，范闲却有些期待，从此后，他每天坐在门前，等着那些所谓的红甲骑士，而五竹，就站在对面的楼上，默默守护着他。
　　这一等就是好几年，直到小范闲长成了一个英俊秀气的青年，他终于等到了一群红甲骑士。这些人是范建派来接范闲进京的，老夫人却担心他像他娘亲一样，遇到危险劫难，因此不准他去，那些红甲骑士就一直跪在院里，静静地等着……