朱格派来押送程巨树的两个人，想要拦住范闲，放走程巨树，却被程巨树一边一掌拍了开去。他小山似的身躯走向范闲，想要与他搏杀一番，却不想一个照面就被范闲手中的匕首刺中了要害。这把匕首是范闲初进京时，縢梓荆赠与他的，如今用来为他报仇，再合适不过了。
　　程巨树庞大的身躯支撑不住，单膝跪在了地上，眼看就要命归西天了。这时，縢梓荆的儿子从人群中跑了出来，大声和程巨树打着招呼，程巨树看见他，脸上立刻浮现出了笑意，挣扎着站起来，走到小家伙面前，颤颤巍巍伸出了双手，慈爱地抚摸着他的头发。
　　范闲则在看到小家伙的第一时间，便将匕首藏在了身后，他不想让孩子看到血腥残暴。他并不知道两人认识，深恐程巨树伤到了孩子，连忙朝他大喊，让他放开孩子，自己可以放他离开。程巨树闻言，转头目露凶光，朝着范闲冲了过来，范闲一面命小家伙转过身去，一面提起全身的真气，灌注在右手上，将匕首狠狠刺进了程巨树的腹部。他轻声对程巨树道，若是刚才他劫持了小家伙，或许还有一线生机，程巨树却眼中流露出不曾有过的温柔笑意回答他，见过自己的人，有的厌恶，有的惧怕，但是给自己果子吃的，这小家伙是第一个，自己不会伤害他。
　　本来派人在城外小树林埋伏好，等着阻止范闲截杀程巨树的朱格听说，范闲竟然在鉴查院门外，当街搏杀程巨树，惊得当即一路小跑赶了过来，但他还是晚了一步，等他来到时，程巨树已经无力回天了，朱格大怒，命人将范闲押回鉴查院。
　　可怜縢梓荆的儿子还在天真地询问范闲，有没有看到自己的爹爹，范闲强忍心头的悲痛，大声命令乖乖转过身去的小家伙，一直向前走，不许回头，赶紧回家去，小家伙听话地一溜烟跑回家去了。
　　庆帝听说了范闲当街刺死了程巨树后，非但没有动怒，反而大赞范闲，懂得审时度势，他当即命侯公公拟旨放人。
　　范闲被押回了鉴查院，朱格命人搜去了他的提司腰牌，亲自将他解往地牢，范闲却一副无所谓的样子，十分配合。刚走到门口，却见三处的人一个个手里拿着毒物，拦住了去路。原来，费介临行前曾嘱咐过自己的手下和弟子们，一定要护范闲周全，这些人听说他被朱格抓了，自然不肯袖手旁观。
　　朱格此时正在气头上，再加上他一向看不上费介的为人，因此丝毫没将三处的人放在眼里，声称谁若敢阻拦，就以谋逆论处。三处的人岂会将他的威胁放在眼中，纷纷嗤笑，并举起了自己手中的毒物，想要对朱格等人下手。范闲得这帮师兄们如此维护，心下十分温暖，他不想连累大家，连忙表示，自己可以解决，众人见状，自然相信费介亲传弟子的能耐，于是便让开了路。
　　朱格一边押着范闲往地牢走，一边对范闲道，费介不在京都，三处的人群龙无首，成不了气候，范闲却表示，自己已经很承他们的情了。这时，王启年迎面匆匆而来，抱着几卷文卷拦住了朱格的去路，称自己调出了程巨树的档案，此人桀骜不驯，人缘极差，在北齐军方更没有与任何将领有旧，北齐那边放出这样的消息，明显是想利用此事，给庆国传递假的军情，因此范闲杀掉程巨树，不但无过，反而有功。
　　朱格闻言，不禁嘲笑王启年，为了救范闲不遗余力，他称自己早就知道这些，就是想要将计就计，将北齐大军一举歼灭，结果却让范闲坏了事。王启年闻听，不敢再言，只得乖乖让出了道路。
　　朱格以为，这回可算清净了，没人再来保范闲，哪知他还没走两步，就见四处主办言若海出现在面前，拦住了他的去路，让他放了范闲。朱格做梦也没想到，言若海会成为救范闲的那个人，他的儿子言冰云因为范闲而被贬去了北齐，言若海不来落井下石就已经算是不错了，反倒替他来说情，这让朱格有些摸不着头脑。
　　言若海也不废话，当即拿出密旨，交给了朱格，称这是庆帝的意思，并让他将腰牌还给了范闲。范闲并不认识言若海，，只觉得这个名字有些耳熟，打听过后才知，他是言冰云之父，连忙道谢。言若海告诉范闲，不提自家儿子的事，就他的那份随性，自己就十分不喜，就算救他，也还是瞧不上他，所以不用谢，说完，背转身看也不想看范闲。
　　王启年十分奇怪，不知庆帝为何会放了他，范闲不以为意地替他解惑，称自己若是暗中杀了程巨树，一定会被治罪，可是当街刺杀他就不一样了，那就是人言可畏，庆国是天下第一强国，百姓人人自傲，自己国中的人杀了北齐高手，那是大快人心之举，在这两国即将交战之时，此举大大提升了百姓的战意和必胜的决心。想不通这其中道理的，还有朱格，言若海将这其中的关窍告诉了他，朱格这才明白庆帝的考量。
　　虽然程巨树已死，但幕后真凶还未找到，范闲依旧不肯罢休，他给了王启年一大笔钱，让他去帮自己调查被杀死的那两个女刺客的背景。范闲十分清楚，幕后之人手眼通天，这才只是个开始，自己未来的路，只怕会血海滔天，但他不怕，亦不悔。
　　凶手伏诛，也算是为縢梓荆报了仇，范闲回府后，便将棺材装上马车，亲自牵马，将他的尸骨送回了家。来到縢梓荆家院外，他的儿子便欢快地迎了出来，向范闲打听那个住在箱子里的人怎样了，范闲从他口中得知了程巨树曾经的落脚之处，心中便有了计较。
　　自从縢梓荆决意留在京都的那一刻，他便告诉妻子，自己不喜留在城内，让她每晚都给自己留一盏灯，不论多晚，自己都会回家。同时，他也知道，范闲身边只怕不会太平，也许有一天，这盏灯怕是等不到自己回来，但为了范闲待自己的一片诚心，自己亦将他视若知己，愿意为他刀山火海，身死魂消。
　　滕娘子一直记着夫君的那番话，因此，縢梓荆出事后，那盏油灯一直都没有灭过，日夜长燃。如今，她看到范闲独自前来，院外还停着一辆载着棺材的马车，心中早就已经知道不好，她不想儿子得知这个消息，便打发他出门去玩，将范闲让进了屋内。
　　虽然已经猜到，但滕娘子心中依然怀有一线幻想，希望只是一场虚惊，因此便在范闲强忍心中悲痛，讲述了那天的经过后，询问縢梓荆的现状。当范闲亲口说出，縢梓荆战死的消息后，滕娘子一口血喷了出来，范闲想上前扶住她，却被她一把挥开，范闲心中愧疚，双膝跪在了她面前。
　　滕娘子稳了稳心神，将縢梓荆曾经跟自己说过，与范闲肝胆相照，愿为他赴汤蹈火的话说了一遍，范闲听了心中更加难受，仿佛看到了縢梓荆站在自己面前，与自己说这番话一般。他知道縢梓荆放不下他的妻儿，他的在天之灵一定希望自己好好照顾他们，因此便提出，将他们母子接到城里去住。哪知滕娘子却一口拒绝了，她称自己不想唯一的儿子将来也如他的父亲一般，等不到归程，并称自己只是一介女流，做不到心无芥蒂，不想再与他有所来往。范闲明白滕娘子的苦衷，他也不想因为自己，再连累他们母子有什么闪失，因此不再多言，深施一礼便离开了。
　　回到城中后，范闲在街上遇见了王启年，便拜托他找几个人，帮自己暗中照顾滕娘子母子二人，并嘱咐他，不要让他们知道是自己做的。王启年点头应下，并告诉范闲，自己已经从一处的密报中查到，那两个女刺客是东夷国四顾剑的徒子徒孙，但是，以四顾剑四大宗师的身份，绝不会这般行事鬼祟，这背后定是另有主谋，只不过人都死了，也查不到她们的落脚点，得不到更多的信息。
　　范闲想起縢梓荆的儿子跟自己说的话，便表示自己知道刺客的住处，于是便带着王启年去了那个院落，结果发现了遗落在院子里的那个制服程巨树的腰牌。王启年称，那腰牌上的符号有些眼熟，自己曾在鉴查院潜伏在北齐的密探发回一处的密报上看过这个符号。得知范闲要以身犯险，去偷那份存留在朱格手中的密报，王启年连忙表示，干这种事，自己是经年老手，由自己去偷密报更合适，他又告诉范闲，其实鉴查院也在调查刺杀真相，因为那两个女刺客当日行刺所用的弓弩是军械，而前几日巡城司曾丢过一批弓弩，鉴查院有查检诸军之职，那巡城司的参将曾来求自己帮忙隐瞒，恐怕逃不了干系。于是，这两人一商量便分了工，由王启年去偷密报，范闲则去参将府查探。
　　范闲打听了那参将府的地址，当晚便悄悄潜了进去，结果却发现，参将府里没一个活人，全都悬梁自尽了。而王启年这边，倒是成功偷到了密报，却在出门后被朱格逮了个正着，听朱格说要抓自己，王启年当即运起轻功溜了。面对他逃跑的速度，朱格不禁叹为观止，当即命令手下，革去王启年的文书之职，全城搜捕。
　　王启年逃到了参将府，将自己的处境告诉了范闲，范闲让他跟着自己，称自己的提司腰牌可保他无虞。王启年得知参将府所有人都死了，不禁后悔自己没能早点将这个消息告诉范闲，那样或许还可以救他们一命。范闲却说，就算早知道也是无用，自己来到时，书房里的茶水尚温，客人却不见了，对手故意就早自己这么一步，是警告，也是威胁。