柳如玉一边走，一边叮嘱范闲，到了内宫应该注意的地方。范闲很好奇，为什么要先去见宜贵嫔这个位份并不高妃子，柳如玉告诉他，宜贵嫔是自己的堂妹，也是三皇子的生母。这么一说范闲更糊涂了，因为太子才是行三，柳如玉给他科普了一下庆国皇宫的排序问题，称太子向来独立于兄弟之间的顺序之外，所以这位宜贵嫔所生的小皇子，才被称为三皇子。范闲闻言这才了然，又问了些她们两姐妹的事，一行人已经进了宜贵嫔的宫中。
　　范闲根本没将侯公公和柳如玉提点他谨言慎行的话放在心中，见到宜贵嫔后，他张嘴就叫柳姨，一副诚挚模样，将宜贵嫔哄得心花怒放，一个劲儿夸赞，拉着他说了半晌的话，还不肯放。侯公公只得在一旁提醒宜贵嫔，接下来还要去淑妃和宁才人那边，宜贵嫔这才意犹未尽地放了人。范若若拒绝了宜贵嫔留自己在她宫中玩儿的提议，坚持跟着范闲去了。
　　范若若一面走，一面跟范闲说了淑妃的情况，称她是二皇子的生母，为人有些苛刻，不过她喜欢读书，也爱才，一定不会难为他。范闲进了淑妃的宫殿以后，对范若若说的话，有了深切的体会，这位淑妃宫中，到处都是书架，上面摆满了各种书籍。范闲随手在书架上抽了一本书，翻看起来。
　　这时，淑妃捧着一本书从门外走了进来，她见到范闲以后表情淡淡的，但一见到他随手放在几上的书，立刻皱起了眉头，将书本拿过来，小心地合上，交给了宫女，准确地说出了这本书的摆放位置，让她拿回去放好。范闲见状，心中不禁感叹淑妃果然爱读书，自己随手拿了一本，她就能说出准确位置，可见这一屋子的书没有她没看过的。
　　淑妃问了几句范闲开书局的事，又说起了二皇子。范闲随口称，自己与二皇子一见如故，哪知淑妃竟然毫不给自己儿子的面子，称他被骗了，自家儿子从不会与任何人一见如故。范闲闻言，尴尬不已，不知道该怎么接话，只能干笑了两声掩饰。
　　淑妃自说自话地送了范闲两本书作为礼物，接下来，就没话同他说了，眼睛也望向了别处，暗示他可以离开了，范闲连忙告退。出来后，范闲不禁感叹，这位淑妃娘娘和二皇子的性子天差地别。范若若接着又将宁才人的身世讲给范闲听。范闲得知她是大皇子的生母，却仅仅是一位才人，不禁有些意外。范若若告诉他，以前这位宁才人是妃位，后来不知怎么得罪了太后，被降成了才人。范闲随口便吐槽了太后两句，侯公公在一旁连忙咳嗽两声，以示提醒。哪知范闲一点都没有身在宫中的自觉，口无遮拦，什么都往外说，连大皇子手握重兵，有望一争储位的话都敢挂在嘴边。范若若也是个胆大的，一点都不避讳地将宁才人出身东夷，因照顾当时战中受伤的庆帝，而被免了奴籍，收入宫中的往事一五一十说了出来。范闲这才知道，庆国大皇子，竟然有一半他国血统，这也是他无缘皇位的最根本原因。
　　见到宁才人后，范闲再次被雷到了，若说刚刚的淑妃是太过书卷气了些的话，那这位宁才人就是太过英姿飒爽了。她练完了剑，围着范闲转了一圈，对他评头论足了一番，话里很不满意，称他不够粗犷，但看在婉儿喜欢的份上，也就罢了。
　　三两句话就算是见完了，范闲还有些不太反应得过来，侯公公连忙提醒宁才人，范闲用过膳还要去见太后，宁才人才恍然大悟，称他原来是来吃饭的，范闲连忙摇手否认。
　　传膳之后，宁才人一面让菜，一面当面向范若若推荐自己的儿子，想要撮合二人，范若若连忙表示，自己还不想嫁人，宁才人也不恼，笑着催促她吃饭，接着又喊人上主食。范若若连忙表示，自己不用吃主食，宁才人表示，是给范闲要的。等范闲看到专门给自己要的主食后，差点把眼珠子瞪出来，原来那盛饭的碗竟然如同一个盆子大小，而且里面的米饭堆得像小山一样，宁才人还一个劲儿给他夹肉，称习武之人要多吃一点，不够再要。范闲放开了肚皮努力消灭那些米饭，最终还是败下阵来。
　　午膳后，侯公公带着范闲兄妹去了太后寝宫。可当侯公公进去禀报过之后，出来竟然让范闲远远在廊下跪着，称太后远远瞧他一眼便好。范闲闻言，满心不服气，一面咕哝着，自己见了皇帝都不跪，就看在太后年岁大的份上跪上一跪吧。范若若见状，也跪在了一旁，侯公公赶忙告诉她，太后并没有让她跪，范若若倔强地表示，自己要陪着哥哥一起跪。
　　这时，从宫里走出一位脸色阴沉的老太监，范闲随口便问侯公公，这是何人。侯公公回头一看，连忙给了范闲一个噤声的手势，悄声告诉他，这是洪公公。范闲闻言，想起了小时候费介跟自己讲过的四大宗师的事，便猜到这位就是四大宗师之一了。洪四庠走到范闲面前，弯着腰在他耳边道，太后说了，让他跪在这里，不是因为年岁大而跪，为的是君臣之礼，并提醒他，下回见了庆帝，也要屈膝。范闲闻言大惊，他第一反应是太后离那么远，竟然能听到自己轻声说的一句话，但他立刻便明白了，听到那话的是洪四庠，而非太后。
　　洪四庠又替太后转告范闲，让他好好待林婉儿，若是让她伤心了，便让他拿命来陪。范闲一听这话，当时就不愿意了，他正告洪四庠，自己对婉儿好，是发自真心，而非太后说了什么，相反她的那番话只会适得其反。洪四庠盯着范闲的眼睛看了一瞬，便吩咐人送他出宫。范闲在他身后追问，他是不是四大宗师之一，洪四庠却不理会他，脚步不停地回了宫。
　　洪四庠将范闲的表现告诉了太后，太后却对他所说，会真心对待婉儿的话嗤之以鼻，称真心维持不了多久。虽然洪四庠难得地替人说了好话，太后却还是不想见他，她远远看过范闲一眼，总觉得他有些眼熟，看着让人很是不喜。洪四庠闻言奇怪，按理说太后不该见过范闲才对。
　　范闲在这几处宫中所经历的事，都被长公主的侍女打探得一清二楚，统统告诉了她。李云睿忽然想到了一个好主意，称自己改主意了，想要见一见范闲，她让侍女去传话，并交代她，命燕小乙带着他的弓箭一起来。
　　从太后宫中出来，一直吊着一颗心的侯公公终于松了一口气总算是没出什么岔子，他一面走，一面向范闲道喜，称他和婉儿的婚事这算是定下来了。范闲当即掏出一张银票，送给了侯公公，侯公公推脱了一番便收下了。
　　这时，长公主的侍女走了过来，称长公主要见范闲。虽然事先并未安排，但范闲知道她是婉儿生母，还是一口答应了下来，那侍女却表示，长公主只见他一人，让范若若和侯公公都留在了原地。
　　范若若回到宜贵嫔处，将此事告诉了柳如玉，宜贵嫔一听，就觉得不太对劲。范若若连忙追问情由，宜贵嫔表示，长公主一向以柔弱示人但相处久了，总觉得她心里还住着另外一个人，仿佛洪水猛兽一般，让人不寒而栗。范若若闻言大急，当即便要去将范闲叫回来，却被宜贵嫔和柳如玉拦住了。范若若仔细想了想，那样确实太失礼了，况且在这皇宫中，也由不得他们做主，只好作罢。
　　范闲被带到李云睿的广信宫后，侍女便退了下去。李云睿随口和范闲聊起了家常，问他没有治疗头疼的法子。范闲表示，头疼没什么好方法，但是按摩可以稍微舒缓一点，李云睿便让他替自己按摩。范闲本来觉得不太合适，但见李云睿倒是一副看待小辈的模样，也便不再拘谨，上前站在她身后，轻轻替她按摩起了太阳穴。
　　李云睿继续跟范闲东一句西一句地闲聊，说起他在牛栏街遭遇刺杀一事，死了一个护卫时，还安慰了他一番。范闲再三纠正，縢梓荆不仅是护卫，还是自己的朋友，李云睿忽然笑了，直言表示，那场刺杀是自己安排的。范闲闻言，一颗心如坠冰窟。李云睿继续用言语刺激他，诱他对自己出手。
　　范闲站在李云睿身后，心情十分复杂，这比他知道林珙是幕后真凶时还要纠结，李云睿是婉儿的生母，縢梓荆是自己的挚友，这两边他不知道自己该怎么选。脑海中天人交战之时，范闲真想不顾一切地杀了李云睿，但他最终还是忍了下来，又开始给她按摩起来。
　　片刻后，范闲突然放手，走到李云睿面前，向她施礼道谢，谢她为自己解惑，并询问澹州那次刺杀是否出自她的手笔，李云睿痛快地承认了。她又问范闲，刚才也没有想要杀了自己，范闲如实做了回答。李云睿好奇他为什么又放弃了，范闲忽然转身，向着外面做了一个射箭的动作，称自己若是动手，此地就是自己的丧身之处。李云睿闻言，由衷地称赞了范闲一番，一场暗含刀光剑影的会面就此结束。回到家中后，范闲将自己在广信宫里的一切告诉了范若若，让她画下了皇宫里的路线图。
　　北齐节节败退，实在顶不住这场战事的压力，便派了的谈判使团到庆国议和，使团由被尊为天下文宗的庄墨韩带领。一行人刚进京都，就被京都的学子们围住了，大家纷纷嚷着要拜庄墨韩为师，庄墨韩坐在马车里，却连面都没有露。
　　同北齐使团一道进京的，还有东夷使团，人家是来议和的，他们则是来赔罪的，两国使团均下榻在了鸿胪寺。以言若海为首的主战派暗中密谋，想要截杀北齐使团，挑起事端，破坏和谈，逼着庆国灭掉北齐。这些事自然瞒不过朱格的眼睛，他将此事告诉了陈萍萍，但没有提名，只是问他，假如鉴查院有人参与怎么办，陈萍萍面不改色地表示，这是国事，不讲私情。
　　在太子和林若甫的极力推荐下，范闲成为了这次接待使团的副主事，暂时借调到了鸿胪寺。鸿胪寺少卿辛其物亲自到范府来请范闲，奴颜婢膝地将他恭维了一番，给他介绍了使团的情况，并告诉他，除了庄墨韩，使团中任何人的面子都不用卖。