眼看着北齐民众群情义愤，若是这样一路灰头土脸去往皇宫，实在太没脸了，范闲语带嘲讽地对沈重道了声“好手段”，便让高达到后面的车上帮自己取下了一个长条布卷，他接在手中后，叮嘱王启年将车驾稳，便飞身上了车顶，将布卷解开随手一扔，里面的飞龙军旗便猎猎飘扬在了空中。他将旗子往车顶上一插，右手稳稳握住，便冲着两旁的人群高声喊道，这面旗帜就是庆国边军第七营的战旗，也是边境一战中，第一面插在北齐国土的军旗，如今，这军旗还要进入齐国的皇宫，谁若不服，尽可上来，将自己击落车顶，斩断旗杆。说完，他又向高达借了一把长刀，英姿飒飒地站在车顶，大有俾睨众生之态。
　　这番话彻底激怒了齐国子民，众人纷纷吵嚷着要杀了范闲，沈重有些幸灾乐祸地表示，这是犯了众怒，范闲却毫不在意。不多时，人群中飞出一人，自称是御林军虎啸营的赵哲林，他跃上车顶，举刀直袭范闲，却被范闲一招击落。随后，又有一人不声不响跳上车顶，同样在顷刻间被打落车下。
　　马车行进间，两旁的人自动让开道路，前面闪出一个人影，正是程巨树的师父——何道人。范闲得知他的来历后，便知他是来为徒弟报仇的，当下也不客气，便与飞身而上的他，站在一处。程巨树已是八品，他的师父武力如何，可想而知。但范闲依旧在十几招后，轻松将他击败。何道人还想上前，沈重向手下人一使眼色，一队锦衣卫上前拦住了他。
　　沈重提醒范闲，眼看就要进皇宫了，他再这般挑衅便不合适了。范闲闻言，当即从善如流地抱着军旗，随手卷起，又跳到了车前坐下。沈重进宫去禀报了，高达惊喜地凑上来，恭贺范闲晋升九品，却发现范闲咳出了一丝鲜血，顿时大惊。范闲告诉他，自己练的是霸道真气，一路上与上杉虎及海棠朵朵数番交手，又有突破，若论真气纯度，可与九品高手一战，掌控细微却极为不足，所以自己才站在车顶上插旗，为的就是避开那些北齐高手的招式身法，只与他们拼真气，一定程度上来说，自己这是取了一个巧，可要是再打下去，自己真不是何道人对手，也多亏沈重不敢让自己这个庆国正使在大庭广众下真的出事，及时拦住了何道人，不然，后果难料。
　　街上这一幕，早被人报进了皇宫，大殿上，一名大臣正慷慨激昂地向北齐小皇帝进言，要他下旨斥责范闲，小皇帝却沉默不语。正在这位进言的大臣惊愕之时，一名小太监匆匆跑进来，呈上了边疆急报，称南庆大军前压三十里，就停在边境线上了，众臣闻言，顿时慌了手脚。
　　这么大的手笔，自然是是出自庆帝之手，他计算着日期，范闲应该快到北齐皇宫了，这才下了这道旨意，意在为范闲撑腰。陈萍萍知道，庆帝这是担心，以范闲的性子会惹出什么乱子，这才给齐国一个警告。
　　沈重进宫禀报过后，便带着范闲三人进了宫，走到大殿门口，侍卫却拦住了王启年和高达，沈重解释称，皇帝陛下只召见范闲一人。范闲闻言，便接过王启年手中捧着的国书，随着他进了大殿。向齐国皇帝行礼递上国书后，范闲还想着，这位小皇帝会问哪些军政要事，自己要怎么回答，哪知齐皇开口的第一句话，问的竟是范闲的书写到第几章了。范闲还以为自己听错了，一时愣怔，群臣也交头接耳，议论纷纷，齐皇见状，也知道自己失了仪，当即宣布退朝，却独将范闲留了下来。
　　齐皇首先向帘后听政的太后施礼告罪，称自己是见到了诗神范闲，心中喜悦，一时失了礼数。太后闻言，姗姗自珠帘后面走了出来，后面跟着的，赫然就是圣女海棠朵朵。
　　齐皇表示要和范闲随意在宫中走走，谈谈诗文，太后也要跟着一块去，齐皇连忙婉拒，两人言来语去，暗藏机锋，最后还是太后退了一步，让齐皇的小师姑——也就是海棠朵朵陪他们一同游玩，自己带人回宫去了。
　　齐皇带着范闲和海棠朵朵一起去了御花园，范闲跟在后面，恶作剧地作势要踩他的拖地长衣，海棠朵朵在一边目不斜视，心中却暗自腹诽。一行人最终进了一座亭子，齐皇请范闲坐下，亲自为他斟了茶，与他闲聊起来，范闲十分敷衍。齐皇也不恼，称小师姑说他无赖，自己还不信，现在一看，果真如此。范闲假装糊涂，表示自己与圣女第一次相见，并未曾打过交道，齐皇再三询问，他就是不承认，齐皇便说出了庆国石林内那一战的细情。范闲闻言大惊，这才知道，海棠朵朵明面上是太后的近臣，但实际上是皇帝的人，他不禁担心，小皇帝将这么大的秘密告诉自己，会不会杀人灭口。
　　齐皇表示，自己想要与他合作，让他帮忙除掉效忠太后的权臣沈重，这样他也能早日接回言冰云，完成使命。范闲哪里会轻易上套，自己帮他杀了人，最后落个谋杀他国重臣之罪，别说言冰云了，连自己都没办法活着回到庆国，这样赔本的买卖，他自然不会干。齐皇也不急，只是笑称，沈重绝不会轻易让他将言冰云接走，一定会想办法，尽量拖延时间。范闲却不相信，沈重能有什么理由，让自己这个他国使臣长久羁留异国，因此，他很干脆地告辞齐皇出宫了。
　　对于皇帝单独召见范闲一事，沈重十分担心，太后却觉得，有海棠朵朵在，两人说不了什么秘密，沈重这才放下了心。他又将自己发现太后身边那个老嬷嬷被皇帝收买，便将其一刀杀死的事禀报了太后，着实表了一番忠心，太后听了十分满意。
　　范闲出宫后，听到了一个不好的消息，沈重告诉他，太后寿辰在即，庆帝已经答应，让范闲留在齐国，为太后贺寿，因此，一时还不能离开。范闲这才真正体会到了，让陈萍萍和费介都颇为忌惮的沈重，是有多难对付。他提出，要将言冰云先接回使团，沈重却说，自己还有些话要问他，范闲又表示想见见他，沈重倒是一口答应，却说手续繁琐，要耐心等待。范闲见对方滑不留手，心中忍不住愤怒，可无论他说什么，沈重都一不急二不躁，从容应对，范闲感到有些无力。
　　回到使团下榻的驿馆门口，范闲远远就见一群人，在门口吵吵嚷嚷，还纷纷将武器扔到了地上，堆得像一座小山一样。范闲不明就里，沈重幸灾乐祸地告诉他，这是北齐的风俗，扔刀于脚下，便是邀请使团武道决斗，因为范闲单刀护旗已经在上京四周传开，想要与他决斗的人，正在陆续赶来，说完笑着离开了。
　　范闲自然不会认怂，但他也不会让沈重用这种车轮战来拖住自己，他当即叫过高达，将这个重任交给了他。高达可算能过一把打架瘾了，不觉兴奋不已，他看着门口排队等着过招的数百号人，眼里闪烁着异样的光彩。
　　范闲趁机脱身，带着王启年去了眺望客栈，找到了自己此前安置在这里的郭保坤，让他去街头巷尾打听锦衣卫大牢的地址。郭保坤再次确认了，事成之后，自己的父亲就能脱离牢狱之灾，当即二话不说就走了出去。客栈外面早就被沈重安排下了人手，郭保坤一出来，就被人跟踪了，他们的行踪，也都被报告给了沈重。
　　南庆国都，太平别院内，被庆帝召来陪自己钓鱼的范建，担心范闲羁留上京城遭遇危险，忧心不已，面上愁云一片，庆帝和一旁的陈萍萍，则云淡风轻。仨人坐了半天，却连一条鱼都没钓着，庆帝称，这湖里本就没鱼，他们只不过在此追忆往昔。这话一出，三人不禁都想起了二十年前，他们也是这般坐在这里钓鱼，身边那个巧笑倩兮的女子，穿梭往来，笑语晏晏地给他们嘴里塞零食的情景。范建实在忍不住了，再次问起庆帝，为什么要将范闲留在危险重重的敌国京都。庆帝问他们，范闲身上有什么不足，范建说他性子太跳脱了，陈萍萍则说是太重情，庆帝摇头道，这些都不是，而是太顺风顺水了，不将他置于死地而后生，怎么能当第一权臣，这次就是要让他在敌国受受磨炼，给他最后的考验。范建闻言，虽然觉得有理，可还是认为太冒险了些。