海棠朵朵被范闲说得没了脾气，便放低身段和他商量，要怎么才能帮自己杀了肖恩。范闲自然不可能帮这个忙，却表示可以帮她和她背后的太后夺权。海棠朵朵不肯承认自己是太后一党，可范闲早就将北齐政坛的事了解得一清二楚：北齐朝廷如今分了三派，小皇帝一派，太后一派，上杉虎在中间两不相帮。上杉虎要救肖恩，海棠朵朵要杀肖恩，他们自然不是一伙，而她若是杀了肖恩，使团必然返程，司理理就回不了齐国，她可是小皇帝点名要的人，如此看来，海棠朵朵也不是小皇帝的人，那剩下的，自然就是太后一党了。
　　海棠朵朵被他这番分析折服，承认了自己是太后的人，却不相信范闲能帮到自己，也不明白他为什么要卷进北齐政事。范闲表示，自己有直觉，想救回言冰云肯定困难重重，到时候说不得还要仰仗于她，双方联手，必能有出其不意的效果。海棠朵朵望着范闲不说话，范闲又随口吟出了前世李清照的那首《如梦令·昨夜雨疏风骤》，当做送她的礼物。海棠朵朵还是不肯答应，却也不再纠缠，提醒他小心前来迎接使团的锦衣卫镇抚使沈重，便转身离开了，并称自己不会放弃杀肖恩。
　　范闲回到马车旁时，王启年不怀好意地向他道喜，高达也跟着起哄，范闲气得追着王启年要打他，奈何却追不上他这个追踪高手，只得作罢。回到马车上后，司理理又问起他和海棠朵朵，范闲连忙表示，自己用的真的不是春药。为了不让司理理再纠缠这个话题，范闲便反问她，为什么要替自己挡箭，司理理称，自己只是下意识做出了反应， 现在已经后悔了，让他不必纠结于此。
　　司理理虽然这样说，但范闲却不能拿她的救命之恩不当回事，他想了想，将她身中红袖招之毒的事告诉了她，并拿出了费介给他的解药，表示从今后两不相欠。司理理半开玩笑地问他，难道不会担心自己将他供出去，范闲表示，眼下她没这个机会，至于以后，那就以后再说好了。司理理闻言，心中十分纠结。
　　几天后，到了齐国边境，范闲再次问肖恩，他身上到底藏着什么样的秘密，肖恩依旧不肯回答，并称这是他最后一次询问自己了。范闲却笃定地表示，这一定不会是最后一次。
　　肖恩执意不肯说，范闲也只得作罢，他下了车，见王启年还没能联系上北齐的接应之人，城楼上的守军也一句话不答，正在奇怪间，就见四个穿着上等衣袍的老嬷嬷鱼贯而出，走到一旁的一辆马车旁，掀开车帘，使劲喊了两声沈大人，沈重这才睡眼惺忪地从车里爬了出来，他一边小跑着，一边往脚上蹬自己的靴子。两下里做了介绍后，便是在各自的文书上盖章用印，四个老嬷嬷迫不急地将司理理请下了马车。
　　司理理下车时动到了伤处，神情痛苦四个老嬷嬷得知她受了伤，顿时对范闲怒目相向，为首的老嬷嬷上前不依不饶，非要讨个说法。范闲连忙解释，称是上杉虎想要中途劫走肖恩，司理理误中冷箭，这才受伤。老嬷嬷还是不肯罢休，指着范闲的鼻子大骂，并将此事上升到两国邦交的高度，可他却在范闲面前，讨不到一丝好处。
　　沈重见状，连忙低声下气地劝走了几个老嬷嬷，又向范闲要求见肖恩。于是，高达押着肖恩走了过来，沈重对着肖恩十分客气地表示，这都要回国了，实在没必要再逃，说完，出其不意地突然出手，将肖恩打倒在地，像拖死狗一样，将他拖到了一辆铁质囚笼跟前，让兵士将其锁了进去，肖恩所过之处，皆是一摊血水。
　　安顿好司理理的那位为首的老嬷嬷看到这一幕，又折了回来，指责沈重对敌国人卑躬屈膝，对自家人却行为暴虐，吵着要去太后面前告他。沈重好言好语劝解了一番，老嬷嬷不肯罢休，沈重便请她一旁说话。
　　没人知道，沈重将老嬷嬷带进树林说了些什么，但见他出来时满手鲜血，其余的老嬷嬷不敢多说，连忙离开了。沈重又将范闲请到了一旁，露出一脸人畜无害的笑容，将范闲此次出使北齐所带的任务，全都说了出来，一丝不差。范闲不禁对这个看起来笑眯眯，似乎没什么杀伤力的锦衣卫镇抚使刮目相看，他知道，上京城将是他和沈重交锋的战场，眼下只能走一步看一步了。
　　一路上，沈重没少折腾肖恩，这让王启年和高达百思不解。这天晚上，一行人正在野外扎营休息，齐国营帐那边突然大乱，高达下意识便想去帮忙，范闲提醒他，那是齐国人的事，与自己无关，高达想想也是，便又坐下了，三人就这么坐在篝火旁，静静地看戏。
　　那边的蒙面刺客正是海棠朵朵，她虽然尽得苦荷真传，奈何对方人多，何况沈重也不是简单人物，因此被逼得节节败退，只得逃到了庆国大帐这边。范闲废话不说，向自己身后一指，表示大帐里没人，海棠朵朵当下便窜了进去。
　　沈重很快就追来了，他直接向范闲打听，有没有看到刺客。范闲知道，他们是跟着海棠朵朵来的，自己若说没看到，沈重定然不信，还不知要怎么折腾，索性给他唱了一出空城计，称刺客就在自己身后大帐里，并亲自走到帐前，掀开帘子让他进去查看。他这番做派，倒令沈重不敢轻举妄动，他作势走了两步便作罢了，却转身坐在范闲身旁，和他一起吃起了番薯。
　　两人一边吃着，一边互相试探，范闲从沈重口中得知，他是太后的人；上杉虎因为迟迟不站队，已经被皇帝明升暗降褫夺了兵权，如今身边只剩下一百私兵；北齐之所以要换回肖恩，不是因为他曾经劳苦功高，而是因为他有一个秘密，太后和皇帝都想知道，而陈萍萍也是因为这个原因，才将他留到今日，而齐国想让肖恩死的人，不比庆国少。最后，沈重婉言警告范闲，识时务者为俊杰，不要让自己难做。
　　沈重走后，范闲走到大帐边问里面的海棠朵朵，他们都是太后的人，为什么要背道而驰，海棠朵朵表示，这是老师的命令，自己只能听从。范闲得知她进了上京城后就没有机会再杀肖恩，便又提出与她联手合作，祸乱天下。海棠朵朵见他说着说着就歪了楼，便不再和他废话，转身离开了。
　　之后，范闲向王启年借了些现银，答应回京后加倍还他，便将这些银子给了郭保坤，让他去城南的眺望客栈住下来，等着和自己汇合，郭保坤此时只能听从范闲的安排，他偷偷离开了使团，去了城南寻客栈。沈重的手下一直在监视着南庆使团，郭保坤的离开没能逃脱他们的眼线，沈重得到禀报后，却表示不用管那个离开的人，且看范闲怎样出招便好。
　　又行了一日，众人来到了上京城外，还没进城，就见上杉虎跨马提枪，只身等候在城门外。他向沈重要求见见肖恩，待看到他被打得浑身是伤，连双腿都被打断了时，上杉虎双目赤红，要求沈重将人交给自己，沈重却说，太后有令，肖恩归京后，由锦衣卫管辖。上杉虎气得差点当场动手，见肖恩暗暗向自己摇头，这才强压下心头的怒气，转身打马回城去了。范闲在一旁看得明白，知道沈重这是在故意激怒上杉虎，为的就是让他一时激动之下对锦衣卫动手，这样就可以扣他个谋逆之罪了。
　　这个小插曲过后，沈重便带着南庆使团进了京都，只是司理理却因没有名分而在城外暂且安顿了下来，肖恩则由西门被押进了上京。走在上京的大街上，北齐的百姓夹道而立，只不过不是为欢迎范闲他们，而是争着往他们身上扔臭鸡蛋、烂菜叶。范闲波澜不惊地用布巾兜了好些扔向自己的菜叶鸡蛋，笑称晚上可以做顿菜了。
　　沈重一边走一边劝范闲，最好是进马车里躲一躲，否则破鞋烂菜丢上来，恐怕会丢了脸面。范闲却知道，这是沈重给他的下马威，若是躲进了车里，传出去可真就失了国体，因此，他稳如泰山地坐在车前，毫无惧色。