范闲当面问太子，之前自己在澹州被刺杀，可与他有关。二皇子闻言，暗中向范闲伸出了大拇指，太子则冷哼一声，径自离开了。侯公公又告诉梅执礼，庆帝在宫中等着召见他，梅执礼连忙遵旨而去。范闲认出了侯公公便是那天赶车送自己去庆庙的人，问他自己怎么办，侯公公笑着告诉他，审案的人都走了，自然是各回各家，各找各妈。这话一出，不仅是郭保坤，连范闲都有些摸不着头脑，不知道庆帝这是玩儿的哪一出。
　　众人都走后，范闲连忙上前扶起司理理。司理理知道了范闲的身份，表示他前程似锦，自己不敢纠缠，说完便离开了大堂。范闲为縢梓荆松了绑，两人也并肩走了出去，留下贺宗纬一脸无奈，郭保坤则万分不甘。
　　出了衙门，范闲迎面碰上了拿着一把大剪刀，匆匆跑来的范思辙，不禁瞪大了眼睛。他让縢梓荆先回家，自己交代了范思辙一番，也随后去了縢梓荆家。
　　范闲凭着记忆，找到了昨夜曾经去过的那个小村庄，见一个小孩手里拿着一串糖葫芦，正在村口荡秋千，范闲一眼便看出，那串糖葫芦上面有毒，便伸手要了过来，二话不说咬了一口，发现只是让人拉肚子的药，便没放在心上。他询问小孩，是谁给了他糖葫芦，小孩却生气他抢了自己的东西，大声哭了起来，范闲给了他几个铜板，小孩也不回答他，抓起铜板跑开了。
　　范闲找到了縢梓荆的家，縢梓荆正在给自己的儿子刻小木剑，范闲很替他高兴，如今一家团聚，他的假死之罪也被庆帝一句话免了，他终于可以正大光明地出入了。范闲知道縢梓荆一直想要带着妻儿离开京都，他表示，等他们走的时候，自己可以派车马相送。縢梓荆叫出自己的妻儿，与范闲相见，他的儿子却一眼认出，眼前这个怪叔叔，就是抢自己糖葫芦那个人，范闲不禁有些尴尬。
　　再说梅执礼 ，他战战兢兢进了宫后，心中十分忐忑。庆帝是个眼里不揉沙子的人，他一语道破梅执礼暗中协助东宫太子查到了縢梓荆的下落，并派人捉拿了他，暗指他背弃了当初，自己力排众议任命他为京都府尹时，他曾上的那道誓死效忠的奏疏。梅执礼当即吓得跪地请罪，请庆帝将自己法办，庆帝却说，自己若是以国法处置了他，会寒了老臣们的心。梅执礼闻言，连忙表示，自己回府后，便自行了断。庆帝吓唬了梅执礼一番，又笑着对他说，不必自尽，只要他上一道告老还乡的奏疏，自己可保他一生无忧。梅执礼诚惶诚恐地连连叩头道谢，退出去后，长出了一口气。哪知庆帝却暗中吩咐侯公公，派人在梅执礼回乡途中截杀，并做成遭遇马匪的现场。
　　范闲回府后，被范建好一通数落，他知道范闲是故意如此高调行事，却不知他是何意。范闲告诉他，自己就是想退婚，去找自己的鸡腿姑娘，范建又拿叶轻眉创下的内库说事，范闲却称，相较于夺回产业，想必母亲更希望自己幸福。
　　长公主见范闲跋扈好色的名声已经传了出去，便又去求太后，解除林婉儿和范闲的婚约，称林婉儿嫁给他这样的人，会有损皇家颜面。太后闻言，觉得有道理，但她却不想插手此事，便三言两语将长公主打发了。
　　叶灵儿在去一石居替林婉儿打听郭保坤书童的时候，被掌柜的告知，郭保坤出门，向来只带打手，从不带书童，叶灵儿闻言，将信将疑。这时，掌柜的派去衙门口听消息的伙计匆匆跑回来告诉他，司理理为范闲作证，昨夜两人一直在一起，有这个人证在，范闲便被无罪释放了。叶灵儿听说范闲刚到京都便眠花宿柳，心中对他的观感更是坏到了极点，回去后便一五一十告诉了林婉儿。林婉儿却不关心范闲的人品，她只是对那个“小书童”竟然骗了自己而耿耿于怀。
　　长公主满心不喜范闲，听说她亲自去了范府退婚，只不过范闲却没理她，十分欣慰，觉得她这做派，像自己的女儿。她让人给林婉儿传了话，称这婚一定会退，她若是喜欢什么人，无论身份如何，都会帮她达成所愿。林婉儿连忙询问，对对方的身份可有要求，若他只是个书童又如何。长公主听到回话后有些吃惊，命人去查那个被自己女儿看上的是哪家书童。
　　縢梓荆一心想要离开京都，与妻儿找一个没人认识的地方，过平淡的生活，可是如今，他却有些放不下对自己肝胆相照的范闲。滕娘子看出自己的丈夫心中有事，不想离开，便贴心地表示，无论他做出什么选择，自己都会无条件支持。
　　縢梓荆再三考虑，还是决定留下来，帮助范闲。他到了范府，将自己的打算告诉了范闲，并提出让范闲每月给自己五十两银子，再给自己买二亩地和一头牛维生。范闲知道太子不会放过自己，担心连累縢梓荆，但縢梓荆却也是铁了心要跟着他，他也便答应了。
　　太子看出范闲还未真正投效二皇子，否则，以自己这位二哥的心性，不会这么出头，但范闲总归是自己的一个隐患，因此他决定，慢慢寻找时机，争取将范闲一举杀之，且不能再借助官场的助力。他将自己的这番考量通过侍女转告了长公主，与她通了气。
　　庆帝却更加老辣，看出二皇子上公堂，只是故意为之，就为的引太子自乱阵脚，好借机掌握他的把柄。庆帝并无意阻止，只想让两个儿子将这出戏唱下去，看看究竟结果如何，并提醒侯公公，他最近的舌头有点长。侯公公想起自己在公堂上最后对范闲说得那几句明显带有倾向性的话，不禁变了脸色，心下大骇。
　　范闲自以为自己把动静闹这么大，庆帝一会会取消这门婚事，哪知最后得到的消息却是，婚事不变。范闲急得了不得，不管不顾地拉着范若若和范思辙，杀到了靖王府，去向李弘成讨要那位鸡腿姑娘，打算来个先斩后奏，他在路上嘱咐范若若，若是一会儿见到了她家嫂子，一定要死死拉住，不能再让她跑了。
　　李弘成得知范闲的来意后，连忙配合地叫出了府上所有的丫鬟，可范思辙指挥着她们一拨一拨地上前挨个见礼，范闲从头看到尾，上百个丫鬟都见过了，却没有鸡腿姑娘的影子。范若若猜想，她可能是来参加诗会的哪家小姐带来的丫鬟，范闲想要挨个府上去拜访，李弘成打击他说，估计那么做会被人打出来，范闲不禁泄了气。