范闲本以为，打开了箱子就能解开自己的疑惑，哪知这就好比一个连环扣，揭开了一个真相，却又带来了更大的秘密。虽然他好奇那道暗门后的真相，但理智却告诉他不要去，于是范闲决定，暂时忘掉这一切。五竹对此毫无意见，只是提醒他，先过了皇宫这一关再说。范闲胸有成竹地表示，这件事绝不会被别人知道。哪知他话音刚落，外面就传来了敲门声，五竹当即隐去。
　　范闲打开了后门，原来是王启年来了。王启年告诉范闲，陈萍萍已经知道了一切，因为那个锁匠竟然是陈萍萍的人，他让王启年转告范闲，昨夜的行踪不会有人知道，他想做什么尽管去做，他会帮着查漏补缺。
　　范闲表示，自己当下想做的，就是进宫，将那把赝品钥匙放回去，王启年闻言大惊，进一次宫已经闹得鸡飞狗跳了，还要来第二次，那可真是要了亲命了。范闲却胸有成竹地表示，自己自有办法。之后，范闲便去见了林婉儿，将事情一五一十告诉了她，请她带自己乔装进宫。林婉儿见他这么大的事也不瞒自己，心中十分欢喜，当即答应，带他以随行太监的身份进宫。
　　为了在太后面前不露马脚，林婉儿给范闲恶补了一番礼仪宫规，将范闲折腾得够呛，好不容易才过了关。进宫之后，林婉儿命人奉上了自己亲手做的甜点，并表示自己听闻后宫闹跳蚤，特地带来了治跳蚤的香薰，提议陪太后去御花园走走，好让宫女们将宫里好好熏一熏，太后高兴地同意了。林婉儿陪着太后走后，范闲去额悄悄留了下来。
　　燕小乙替李云睿给北齐使团送了消息，庄墨韩当即便带人离开了。燕小乙回宫复命的时候，李云睿总觉得这件事奇怪，她听燕小乙说了洪四庠在子时初就被另一个刺客调虎离山引出宫去了，而到广信宫那个刺客却在丑时才出现，便猜测这一个时辰的时间里，刺客肯定做了什么，于是让燕小乙去太后那里讨一份懿旨，命各宫仔细查一查，有没有丢什么东西。
　　燕小乙来到太后宫中的时候，正巧宫女们刚熏好了药熏出去，范闲偷偷进了内殿，想要将赝品钥匙放回去。燕小乙从侍女口中得知，太后不在宫中，殿里没人，可他却从里面听到了范闲轻微绵长的呼吸声，便知道里面肯定藏着人，想要进去查看，被侍女拦住了。燕小乙不敢在太后宫中放肆，只得离开了。他去御花园禀告了太后之后，便回去将事情告诉了李云睿。
　　结合燕小乙之前所说，李云睿觉得，以洪四庠大宗师的身份，不该追个刺客追了那么久，最后还让人给逃了，唯一说得通的解释就是，那个刺客是太后身边的，他们使了一招瞒天过海，至于为的什么，她一时还不明白。
　　太后听了燕小乙的话，立刻引起了重视，传旨让各宫细查，她自己也带人匆匆赶了回去。到了殿门口，太后将宫女太监都留在了门外，连林婉儿也没让进去，她自己进了殿，用发簪撬开了床底下的暗格，见那把钥匙还安然无恙地躺在里面，这才放下心来。林婉儿在门外则战战兢兢，生怕范闲露了馅，待见他悄悄从后面绕了过来，这才放下了心。
　　回去的路上。林婉儿一时兴起，非让范闲给自己写首诗，范闲便是要好好想一想，因为之前的那些诗都是跑到自己脑子里来的，而这一首，却是自己亲自用了心用了情要写给她的。林婉儿闻言，不禁瞪大了眼睛，也相信了坊间流传的，范闲 是被贬的仙人下凡一说。范闲听闻自己在京都竟然被传得神乎其神，也不禁吃惊地张大了嘴巴，无话可说。
　　不单是百姓间流行这一说法，就连鉴查院八处负责书籍刊印的那些人，也都相信了这种无稽之谈。八处主事宣九查遍了各种古籍，也没有找到一句和范闲所做的诗相同的，他不禁大为赞叹，但这诗神一说却实在匪夷所思，于是他便去询问了陈萍萍的意见，请示自己该怎么做。陈萍萍微笑着表示，庆国文坛沉寂已久，也着实需要这样一个诗神来提振一下士气了。宣九当即便明白了院长的用意，下去布置推波助澜去了。
　　在八处的运作下，范闲的名声又达到了一个前所未有的高度，京都所有的士子都抢着购买八处刊印的范闲诗集，对他推崇备至。就在满大街的人们都在谈论此事时，突然从天上飘下了数不清的纸张，上面写着李云睿通敌卖国的恶行，人们议论纷纷，竟是有八成相信了。
　　这个很快消息传到了庆帝耳中，他将陈萍萍招来命他细查，一定查出一个结果来。陈萍萍直言询问，是要一个结果，还是要一个真相，庆帝被问得差点噎住，但他却还是没有直言，让他下去了。
　　言若海也得到了这个消息，但他却不太相信这上面写的，他还是怀疑陈萍萍为了扶范闲上位，故意拿自己儿子开刀，在扫清障碍。他将自己的怀疑告诉了朱格，提出与他互通消息，朱格对他的猜测很是吃惊。
　　陈萍萍让宣九从哪些纸张的用料上一查，便查到这样的质地的纸张，只有范闲和范思辙合开的澹泊书局进了货，他便登门来找范闲，直言拆穿了此事，询问他那些话是不是真的，得知是他亲口听到，陈萍萍便猜出，一定是那次夜闯后宫得到的消息，更一语道破他接下来的打算，是想从郭攸之身上突破。范闲闻言，不禁愕然，惊异于陈萍萍竟然知道自己的打算。陈萍萍微微一笑道，若长公主真的与庄墨韩勾结，那么肯定有一个朝臣从中牵线，从祈年殿夜宴时，郭保坤所说的话来看，他事先就知道范闲要倒霉，可他的资格又够不上长公主，因此只能是郭攸之。至于人证，陈萍萍也早就替范闲想好了，那就是郭攸之派去鸿胪寺，偷偷接走庄墨韩的那个车夫。范闲听了陈萍萍这一番严谨的推理，不禁大为叹服。
　　陈萍萍得知了范闲的意图，是想将李云睿赶出京都，他雷厉风行，很快就上了弹劾李云睿的折子。庆帝大怒，将李云睿叫到面前，训斥了一番，李云睿却辩驳称，自己确实见了庄墨韩，只不过是为了向他讨教古文。
　　陈萍萍并不在这些事上多做纠结，只向庆帝提出：后宫不得干政。李云睿当即将郭攸之推了出来，让庆帝将其革职查办。于是倒霉的郭攸之成了被卸磨杀驴的那个蠢蛋，其实自从祈年殿郭保坤说错话时，他就想到了这一天，在被刑部和禁卫带走的时候，他怀着满心的不甘告诉儿子，让他从今后与自己划清界限，上书大骂自己，争取不要受到自己的牵连。郭保坤得知是自己一时嘴快害了父亲，后悔不迭。