范闲进了书房后，范建让他将门关上，自己却坐下来又是翻书又是写字，根本不理范闲。范闲也不急，就站在案前安静地等待着，范建忙完了之后，开门见山地问范闲，他想做个什么样的人。范闲也不客气，称自己想要富甲天下，娇妻美妾，一生平安。范建听了，面无表情地又问他凭什么起家，范闲称自己有一项独门绝技，可以在高温之下，用砂砾做出光滑透明的玻璃，范建闻言，向他举了举案上的玻璃茶杯，范闲不禁愕然，得知这东西是自己的母亲叶轻眉当年做出来的，而且不止于此，就连肥皂、香皂、白砂糖这些他想要拿来横行古代世界的东西，母亲都曾做出来过，他不禁叹息：既生儿，何生娘。
　　范建告诉范闲，他的母亲行商，有无数奇思妙想，当年将生意做遍了天下第一，是世上财富的汇聚忠心，她死后，名下的商号被皇权掌控，名为内库。但因为当今庆帝国事繁忙，无暇顾及内库，便将其交由长公主李云睿管理。
　　这李云睿虽不是庆帝亲妹妹，但深得庆帝信任，她至今未曾婚配，却与当朝宰相林若甫育有一女，名为林婉儿。庆帝为范闲和林婉儿指婚，但李云睿看不上出身乡野的范闲，觉得他配不上自己的女儿，因此对这桩婚事很是不满。
　　庆帝曾有口谕，谁能娶到林婉儿，便能从李云睿手中接过内库的管理权，陈萍萍和费介不想让范闲现在进京，范建趁他们不在，将范闲接了过来，就是想让范闲趁机夺回属于叶轻眉的产业。
　　范闲不明白，庆帝为何非要自己娶这个林婉儿，范建为他解惑称，庆帝有四子，大皇子领兵在外打仗，四皇子尚在年幼，如今争夺至尊之位的，便是太子和二皇子，而长公主李云睿素来支持太子一脉，皇室财权掌握在太子手中，这是大忌，所以，内库管理之人，必须要换，而范闲澹州遭到刺杀，很可能源起于此。
　　柳如玉听说范闲进了书房许久都没有出来，不禁有些坐立难安，便让范思辙以给范建送点心为由，去探看一下情况。范思辙被困在柳如玉房中很是无聊，闻言后立刻答应了下来，表示愿意为母亲分忧，柳如玉还道是儿子有了长进，感到十分欣慰，哪知范思辙出了她的房门，便一溜烟跑没影了。
　　范建啰啰嗦嗦说了一大堆，范闲却只以为，他是为了给柳如玉开脱，范建也不解释，当即带着他去了饭堂。此刻，柳如玉母子和范若若，都在饭堂里等着范建吃饭，范建将范思辙赶了出去，当面向柳如玉说起范闲被刺杀的事，直指是她指使周管家做的。柳如玉闻言，顿时大急，慌忙解释了一番，称自己可能压制范闲，打击他，但绝不会杀他，那样范建会将自己母子赶出去。范若若也表示，若是柳如玉做的，她不会让自己的嫡系出面。范闲闻言，却还是没有放下戒心。
　　不过，这一番对质之后，等到范思辙再次回到饭桌前，却发现父母和范闲竟然笑语晏晏，相处甚欢，尤其是母亲和范闲，彼此谦让夹菜，简直比亲母子还要亲上几分，他不由看傻了眼，待范若若将缘由告诉了他，吓得范思辙筷子都掉了，连饭都没心情吃了。
　　饭后，范建将范闲留下谈天，他将一份海捕文书交给了范闲，让他离那个被通缉的縢梓荆远一点，又劝说了他一番，让他配合自己，早日夺回属于叶轻眉的商号。可范闲就是不答应娶林婉儿，并称自己是个活生生的人，不是可以拿来做交易的棋子，而且自己已经喜欢上了一个吃鸡腿的姑娘。范建闻言，十分生气。
　　回到自己的院子后，范闲见众多仆人侍女正在卖力地打扫，便称自己不需要伺候，让他们下去歇着，并告诉他们，生而为人，本是平等的，谁都不会低人一等。那些仆人侍女从没听过这种论调，还以为这位少爷是对自己有意见，连忙跪下来求饶。范闲见他们无法理解自己的好心，只得简单粗暴地将他们赶了出去，仆人们觉得，这才像一个大家少爷该有的风范。
　　晚上，縢梓荆偷偷摸摸进了范府，打算去找范闲，可他刚进了范闲的房间，还没看见人在哪里，就听见范思辙大呼小叫地走了过来，连忙躺倒床上，蒙上了被子。范思辙不知床上的人不是范闲，他别别扭扭地为自己白天的冲撞道了歉，约范闲第二天去酒楼吃饭，縢梓荆鼻子里哼了一声，算作答应，范思辙转身离开了。
　　縢梓荆听到没了动静，赶紧起身关上了房门，哪知一回身，却发现自己刚刚掉在地上后被范思辙捡起放在桌子上的匕首不翼而飞了，他顿时大惊，在房间里翻了个遍，既不见匕首，也看到有人，不禁更加惊讶。
　　这时，范思辙去而复返，和縢梓荆撞了个正着，縢梓荆正想着自己要怎么解释，却发现范闲神出鬼没地出现在了自己身后，替自己解了围。范思辙走后，縢梓荆好奇地问范闲刚刚藏在哪里，范闲半开玩笑地告诉他，自己就在任何他看不到的地方，并向他打听他的过往。
　　李云睿听说范闲进京了，便去求太后，解除林婉儿和他的婚约。太后闻言，暗示身边的太监首领洪四庠，狠狠打了李云睿一巴掌，并警告她，婚约是庆帝定的，只有他有权做主，李云睿只得俯首听命。
　　离了太后宫中，李云睿正准备回自己的宫殿，却被庆帝身边的太监告知，庆帝要见她，李云睿便知道，自己指使韩女史，打算让那些宫中侍女败坏范闲名声的事，怕是让庆帝知道了，于是暗暗向身边的女官使了个眼色，转身跟着太监去了。那女官得了暗示，悄悄离开，找到了尚功局的韩女史，给了她一条白绫，称是长公主赏下的，那宫女闻言大惊失色。
　　见到庆帝后，李云睿又跪请他收回成命，庆帝直接说起那些宫女的事，李云睿却矢口否认，庆帝命宫典去查了今日出宫的采办，得知了韩女史之死的消息，重重哼了一声，等到太子李诚虔战战兢兢地来到后，他狠狠教训了两人一通，称自己并不生气太子使手段把揽内库管理权，而是恨他们所用的手段，会毁掉皇权在人心中的威望和尊严，动摇国之根基。太子诚惶诚恐地连连告罪，庆帝将自己准备罢黜的官员名单交给他，让他看看有没有自己的门客，太子更加心惊，想要解释，却被庆帝赶了出去。
　　李云睿看过那份名单后，立刻揣摩到了庆帝的心思，那上面大都是太子嫡系，都是兵部和吏部的人，庆帝这是在告诉他们，兵权和吏治是一条红线，只要不越过，太子想要什么，自可放手而为，至于范闲，也不是不可以动，只是手段错了。她略一思索，便想到了一个坏掉范闲根基的好办法:当自他最有名望处着手。