为了能够有资格查出那个真相，范闲下定决心要做鉴查院的主人，可想要达到这个目的，光凭他自己一个人的力量，还远远不够，因此便将自己的打算告诉了王启年，寻求他的支持，并表示，自己不但要收服言冰云，还要从沈重口中问出走私真相。王启年觉得这难度有点大，但他还是信誓旦旦地表忠心，称自己愿意做他向上爬的梯子。范闲笑称，他不是自己的梯子，是伙伴。王启年听了，满心欢喜。
　　沈姑娘从驿馆回去的路上，遇到了沈重，她委屈地叫了一声哥哥，了下车与他一同步行。沈重知道妹妹又去找言冰云了，走到一处偏僻的小巷，他忍不住对妹妹大发脾气。沈姑娘哭着道，这是最后一次见面了，从今后自己与他恩怨两断。沈重见状便知道，一定是言冰云对妹妹说了狠话，他看出妹妹还是放不下言冰云，当即便要去找他算账，沈姑娘连忙哭着拦住他，表示自己会将言冰云从心里一点点挖出来，以后都不会再见他。沈重还是不肯罢休，他安抚了妹妹几句，打发她先回家，便转身去了驿馆。
　　见到范闲后，沈重怒气冲冲地警告他，若是言冰云再敢招惹自家妹妹，自己就算是拼着丢官弃爵也要亲手杀了他。范闲笑称，若是他能够说出庆国内库在上京城店铺私吞巨款的那人名字和证据，自己会帮他杀了言冰云。沈重自然不会相信他这鬼话，阴险地一笑，让他自己去查。范闲毫不为意地表示，若是这样，自己只能使点手段了，只怕到时候大家都没有退路，沈重根本没将这话放在心上。
　　回到府中后，身边的侍卫报告沈重说，他离开后，范闲就去买了好几口棺材，和一些丧葬之物，送到了上杉虎府上。沈重闻言，有些摸不着头脑，不知道范闲这般找死的挑衅行为，到底是何居心。
　　上杉虎得到这个消息后，差点把肺气炸了，他让人将范闲带进来后，便把人都打发了下去，提起长枪便朝着范闲下了死手。范闲一面躲避他的攻击，一面跟他说着肖恩的情况，上杉虎听说肖恩被沈重派出的两大九品高手截杀，断了心脉而死，是范闲陪他走完了最后一程，这才停了手。范闲将肖恩最后的遗言告诉了沈重，只不过将陈萍萍的名字换成了沈重，将被叮嘱的对象换做了上杉虎。
　　上杉虎听说，义父临终前竟然还特意留了话嘱咐自己，千万不要找沈重报仇， 不禁心中犹如油烹。范闲见自己的目的达到，便趁机再进一步，表示整个上京城，只有自己能够帮他杀了沈重。上杉虎如今亲卫死绝，还真没有可以依靠的人，他虽然知道范闲目的不纯，但为了替义父报仇，他最终还是决定和范闲联手。范闲将自己的计划告诉了上杉虎，两人一同去了皇宫。
　　见到太后以后，范闲先说了一番连鬼听了都不会相信的恭维话，表示自己是等不及到寿辰那天，今日提前来送寿礼。太后微微一笑，也想知道范闲葫芦里卖的什么药，便让他将寿礼呈上来。于是，范闲便转身高声将上杉虎叫了进来。
　　上杉虎进殿后，大礼参拜，倒将太后搞糊涂了，这位位高权重的大将军，一向保持中立，哪边也不投靠，今日这般还真有些奇怪。范闲表示自己已经劝说上杉虎，诚心归向太后，太后自然不信，范闲一番舌灿莲花的洞明剖析，上杉虎又拿出了自己在军中的心腹名册，终于让她半信半疑的接受了他的投效，并问他又什么条件。上杉虎跪称，自己的义父肖恩被沈重设计害死，自己要替父报仇。太后听了这话，有些疑惑，因为这番说辞和沈重的大有出入，范闲便提议，将何道人和狼桃召来询问，太后依言命人下诏去了。
　　沈重从自己安插的眼线口中得知了太后宫中的消息后，心中有些忐忑，担心范闲背后给自己下绊子， 便也匆匆进了宫，来到宫门口时，正好遇见何道人，便与他一同进了殿。
　　见沈重也不用通报，直接就闯了进来，范闲又假作糊涂地暗中挑拨了一番，沈重连忙跪下请罪，称自己只是忧心太后安危，这才没等得及通传。太后自然听得出范闲话里的的意思，她瞥了一眼范闲，便表示自己不会随意受人挑拨，之后便命何道人说出肖恩之死的真相，何道人看了沈重一眼，犹豫着不知怎么开口，沈重暗示他实话实说，何道人便依言说出，自己和狼桃确实是受沈重之命，截杀了肖恩。
　　哪知太后却叹一口气道，都是自己思虑不周，沈重囚禁肖恩，肯定会惹得肖恩记恨在心，沈重肯定会担心他逃出生天后回来报复，杀了他自保，也可以理解。她在上杉虎和沈重中间做了调停，让两人尽释前嫌，通力辅佐，两人都乖乖应下了。
　　这件事算是告一段落了， 范闲表示自己还有一件礼物，说着便呈上了内库店铺的账本，称自己回去后便要接手内库，愿意将此前李云睿和沈重联手走私获得的重利，拿出三分给太后，将这笔生意继续做下去。
　　此事太后尚不知情，闻言不禁面色不虞，让沈重给自己一个说法。沈重这才知道范闲打得什么主意，但他却一不慌二不忙地表示，这笔钱都流入了庆国，锦衣卫并未从中牟利，只不过觉得这件事涉及南庆高层，自己觉得可以为南庆埋下隐患，这才从中促成。太后听了也便不再追究，淡淡地吩咐范闲，在回国前安排好此事便好。范闲却又提出，要沈重将南庆走私之人的名字当面告知。太后还没发话，沈重抢着说，此事万万不可，那条线可是将来导致南庆内乱的根本，不能此时泄密。太后自然也知晓这一点，当即便拒绝了。
　　范闲也不多做纠缠，施了一礼便想告退，却被沈重叫住了，他笑着问范闲，以他的声名和能力，将来一定是南庆的股肱之臣，封侯拜相指日可待，为何要将把柄交给齐国。太后也表示不解，让范闲说出个所以然来，范闲面不改色心不跳地当场扯谎，称自己这么做，都是因为看上了齐国圣女，想和太后打好关系，以成自己心中所愿。这话一出，镇住了殿上所有人，也算是一个合理的理由，沈重和太后这下没了话说。
　　离开太后宫中后，范闲追着受命出来送自己的海棠朵朵尴尬地再三讨好、解释，并拿出了自己从上杉虎的名册上抄录下来的将校名单，让海棠朵朵转交齐皇，早做打算，海棠朵朵这才算面色微霁。
　　范闲离开后，沈重再三劝说太后，多多提防于他，太后却道，上京城多少男儿都对朵朵倾心爱慕，范闲有此心，也很正常，没什么好怀疑的。沈重还想再劝，却被上杉虎以太后之名怼了回去。沈重还想再劝，太后却称，若大齐能因此将范闲掌握在手中，也算值得。沈重再三劝谏，太后值得满脸不高兴地表示，此容后再议，让他们退下。沈重闻言告了退便转身离开了，上杉虎却五体投地，大礼跪拜。两相比较之下，太后对沈重很不满意，她上前双手将上杉虎扶起，瞥了一眼昂首离去的沈重，虽然明白这是上杉虎故意耍的手段，但人性使然，她心中的天平却还是不可避免地倾斜了。
　　这一幕，早在范闲意料之中，他知道今日的点点滴滴，一定会在太后心中埋下猜疑和忌惮，上杉虎在军中地位超绝，他越是谨慎低调，就越能凸显沈重的嚣张跋扈。海棠朵朵闻言称，就算如此，也不至于让太后生出杀了沈重的心思，范闲却胸有成竹地表示，太后不杀，自有人去杀。