见儿子坚持，范建终于答应放了縢梓荆，范闲再次要求父亲向范思辙道歉，范思辙却拉不下这个脸，不悦地拂袖而去。柳如玉一直在一旁看着这一幕，见范闲是真心替儿子求情，心中也十分感动，上前向范闲致谢，并表示，从今后只要范闲不针对自己，自己决不给他找麻烦。范闲闻言，心中松了口气，多个朋友总比多个敌人强，虽然柳如玉还算不上他的朋友，但至少不再站在自己的对立面上，这就是一大进步了。
　　縢梓荆被释放后，得知自己的文卷稍后就会送到范闲手中，也郑重向他致谢，并表示自己没有其他长处，只有一身武艺，唯一能报答他的，就是替他杀一个人，作为酬谢。范闲连忙拒绝，让他暂时先欠着。
　　范闲又向縢梓荆问起徐云章，但因为縢梓荆平素不善与人交往，与此人不熟，但他想起一个地方，应该可以打探徐云章的消息，只是他已经是个“死人”，不方便露面，只能让范闲自己去打听。他找了一条皮 尺子，给范闲量了衣服尺寸，转身走了，让范闲等自己回来，范闲一头雾水，不明白打听消息，为什么还要量尺寸。
　　范建话覆前言，果然陪着范思辙推起了牌九，范若若和柳如玉在一旁作陪。范思辙精于此道，半天下来赢了三人好多钱，从不曾涉足于此的范建则输了个精光。柳如玉见范思辙跟范建要钱，一点都不手软，想要暗中提醒他悠着点，范思辙却丝毫不明白她的意思，柳如玉也只得由他去了，还好范建并未着恼。牌局结束后，柳如玉向范思辙打探他对范闲的印象，听说两人要合伙开书局，十分赞成，一改之前对范闲那副如临大敌的态度，反过来劝说儿子，尽量拉拢范闲，不要与他为敌。范思辙见母亲转变这么彻底，十分奇怪，但他正沉浸在赢钱的喜悦中，并未深究。
　　一场牌九下来，范建对范思辙一句重话都没说，让范若若觉得，气氛十分温馨，这才是她心目中一家人的样子。她将这一切都归功于范闲，认为是他改变了家里的氛围，于是高高兴兴去了范闲的房间，兴奋地跟他说起此事，范闲却表示，自己什么都改变不了。他有些心情沉重地跟妹妹说起自己的鉴查院之行，称自己在石碑上看到了母亲的抱负：重塑规则，改变天地，这是在以一己之力来与整个世界为敌，他觉得那种蓝图是自己理想中的世界，但自己却不想像母亲那样去为之奋斗，因为自己只想安安稳稳活着。范若若听后表示，无论他选择什么样的生活方式，自己都会支持，只要他高兴就好。范闲不由地笑她没原则。
　　这时，縢梓荆带了一件夜行衣来找范闲，称要带他去那个能够买到消息的地方。范若若也要跟着去，却被縢梓荆断然拒绝了。但两人出发后，范若若还是悄悄跟了上去。縢梓荆发现她后，无奈地告诉她，那个地方不是任何人都能进去的，只有穿了那身夜行衣才可以，范闲这才知道，縢梓荆为什么要给自己量尺寸了。
　　消息铺子里的人见到范闲后，上下打量了一番，将他领进了内间。范闲向小二说出了自己的来意，小二让他稍等，自己转身往后面去了。与此同时，在外面等消息的范若若忽然看到一道残影从天上飞过，十分惊异，想不到这么晚了还有鸟儿在天上飞，縢梓荆面不改色地骗她说，那是猫头鹰。
　　很快，小二便将徐云章的文卷交给了范闲，范闲付了银子便离开了。出去之后，縢梓荆接过范闲手上的文卷，展开一看，发现徐云章竟然是东宫太子的人，这也就是说，假传密令想要杀死范闲的人是太子。范闲走了一段路，忽然发觉不对劲：徐云章的文卷，只在鉴查院才有，而他曾听老师费介说过，鉴查院耳目通天，不可能不知道有这么一家消息铺子，既然知道，又容忍它的存在，那说明，铺子背后的主人，连鉴查院都掌控不了。想到此，他连忙返了回去，可铺子里却早已人去楼空了。
　　范闲所料不错，铺子的真正幕后主人，正是庆国最高的存在——庆帝。其实，原来从铺子里飞出去的并不是猫头鹰，而是一只信鸽，它直飞皇宫大内，太监将鸽子脚上的纸条解下，便交给了伺候庆帝的侯公公 ，也就是范闲进京时，给他驾马车的那人。侯公公看过纸条，得知是范闲想买徐云章的消息，便立刻禀报了庆帝，庆帝毫不犹豫地让人将消息给他。而范闲去而复返，庆帝也得到了消息，侯公公担心范闲被徐云章是太子一党的消息吓住，庆帝却表示，如果范闲这么没有胆色，那自己也就不能将内库放心交给他管理了。
　　第二天，京中众才子才女早早来到了世子府，范闲却迟迟未到，李弘成亲自到门口迎接，半晌后才见范府的轿子姗姗而来，但从轿子上下来的却是范若若。李弘成还以为范闲不敢来了，问过之后才知，他半路回去换衣服了。这时，范闲匆匆跑了过来，将自己带来的一些蜜饯、柿子之类的小零食，一股脑地交给了李弘成，自己抬脚就进了世子府，将李弘成搞了个一头雾水，不明白他为何要送自己这些东西做礼物。
　　范闲担心鸡腿姑娘认不出自己，所以半路上又回去换上了自己进京时穿的那套衣服，惹得范若若直嫌弃他土。进了世子府后，范闲直接来到诗会上女子们坐的地方，一个个地找过去，却发现根本没有自己的鸡腿姑娘，不禁大为失望，便向李弘成打听，有没有一个喜欢手拿鸡腿的姑娘。李弘成以为他饿了，便让他稍待，因为离午饭时间实在还早。
　　诗会开始后，郭保坤志得意满地提出，在场之人十步为诗，然后诵出，让在座众人评定，比试至月色初上，但范闲却拒绝了，他表示，自己只要写一首诗，就可以技压全场，众人皆是不信。
　　郭保坤憋着要让范闲出丑，他急不可耐地首先上场，提笔写出了一首婉约的七言绝句，众人皆抚掌大赞，范闲却言，此诗平仄不对，且通篇词藻堆砌，却不见用心，批得郭保坤哑口无言。这时，贺宗纬也站起来，将自己当年赴京时写的一首最为得意的诗句拿出来显摆，却也被范闲批得一无是处。
　　贺宗纬不甘心地催促范闲下笔，范闲提笔表示，自己这首诗写出来，若是有人能超过，自己此生再不写诗。郭保坤闻言，也跟着说，若他真能写出技压全场的好诗，自己这辈子都不写诗。
　　范闲心中暗笑，对于穿越人士来说，数千浸润文化精髓的手诗词随手拈来，还怕比不过这些自以为是的家伙？他当场提笔写下了杜甫七言律诗中堪称典范的那首《登高》，现场众人闻之，不禁倒吸了一口凉气，这水平，果然前无古人后无来者。郭保坤和贺宗纬面面相觑，尴尬不已。
　　范闲做完了诗，便以如厕为由，离开了现场，贺宗纬却悄悄跟了出去，提醒范闲，做人要学会退一步，做事不要太绝，却被范闲一句话怼了回去，怏怏而返。
　　范闲上完茅厕往回走的时候，在花园里被人从背后袭击，他轻松躲过，那人却冷冷地表示，让他到一边的亭子里去见一个人。范闲丝毫不怯，抬脚走了进去。
　　原来，在这里等着要见范闲的，是当今二皇子。他看过范闲的《红楼》一书，颇为赞赏，再听过他刚写的诗，更是眼前一亮，对他大感兴趣。因此，本来没想这么快见他，但如今却改变了主意。
　　范闲不费吹灰之力就猜出了二皇子的身份，询问他见自己何意，二皇子假称，自己与太子素来不睦，太子又很是忌惮范闲，自己若将他的人头奉上，一定会缓和弟兄俩之间的关系。范闲却一语道破，他们两人之间的关系，就算杀一百个范闲，也不可能改善。
　　二皇子一个眼神，他的手下会意，用长剑架在范闲脖子上，来试探他的才智和胆量，范闲根本没将这事放在心上，依旧没事人一般，捏着一串葡萄，大吃特吃。他胸有成竹地表示，如果二皇子想要杀自己，不会以这种方式，在这种地方。二皇子对他的冷静和睿智十分欣赏。当即降低身段，与之相谈。
　　诗会上，郭保坤自知写不出超越范闲的诗句，便拿他那笔狗爬字说事，却被范若若几句话顶了回去，一张脸被憋得如同猪肝一般。
　　这首诗也很快就传到了庆帝耳中，范闲在世子府的一切行踪也都事无巨细地被禀告给了他，庆帝只评了一句：暮气太重，便让人将诗句送去给太子，并将世子府的事也告诉了他。长公主看完诗便知道，郭保坤这次输惨了。