郭保坤离开客栈后，王启年在楼上窗口窥看了半晌，发现客栈周围有许多暗探，有几个径直跟着郭保坤去了，他提醒范闲，只怕郭保坤早就暴露了，查不出什么有用的消息来。范闲笑笑表示，他暴露是一定的，当初从沈重眼皮子底下离开，若不被他发现，那沈重可就太不称职了。王启年闻言这才知道，范闲这是要把郭保坤这条暗线做成明面。
　　郭保坤平日养尊处优惯了，哪里做过什么探子，离开客栈后，他丝毫不知避人耳目，就这么堂而皇之地在大街上向人打听锦衣卫大牢的位置，被人们认为是个脑子有问题的疯子，谁也不愿与之多说。沈重得到禀报后，觉得此事有异，南庆鉴查院不应该派出这么傻一探子才对。他觉得这件事很有意思，便亲自到了街上，假装与郭保坤偶遇，郭保坤拿出几两散碎银子向他问路，沈重伸手接过银子，将大牢的位置告诉了他，郭保坤大喜，连忙匆匆而去。
　　之后，沈重带人来到了眺望客栈，却发现早已人去楼空，根本没有范闲和王启年的踪影，他手下的锦衣卫不由分说便开始翻箱倒柜地搜查，却被沈重制止了。他觉得，以范闲这样的脑子，不可能藏在床底下、衣柜中。他仔细在屋中转了一圈，发现桌上有一点不太起眼的灰尘，他分析了一番，断定范闲是从房顶上离开了，便命人以客栈为中心，向四周搜寻。
　　沈重走后，范闲和王启年从床底下爬了出来，原来范闲早就摸透了沈重的脉，知道以他多疑的性格，定不会搜查床底，便给他来了个反其道而行之。从窗口看着沈重带人走远后，范闲施施然下了楼，带着王启年奔着一处而去。
　　王启年十分奇怪，不知道范闲是如何得知此地径直而来的，范闲递给他一张小纸条，表示自己初进上京城时，那看似嚣张的挑衅行为，实则是光明正大地向庆国暗探传递自己已经到来的消息，也就是在那时，有人给了自己这张纸条。王启年苦苦思索，不知道这位神秘人物是谁，范闲提醒他抬头往上看，于是，王启年便看到了一个让他颇为意外的人——何道人。
　　何道人从高高的楼顶上飘然落下，站在范闲面前，称自己受陈萍萍委托，在上京助他行事。范闲十分谨慎地让对方证明身份，何道人便从怀中掏出了一块木牌，王启年接过来细细查看，发现确实是鉴查院特制的令牌。证明了何道人的身份，范闲便想将令牌还给他，何道人却表示不用，称自己只是答应陈萍萍，助他这一次，此后再不相欠，并且自己不会明里替他出头，只能暗中传递消息，说着，又递给了范闲一张纸条，称这上面是南庆在北齐的内库商铺地址，陈萍萍让他去那边调阅账本，熟悉店铺，为以后接触内库做准备。
　　范闲担心自己去了那家店铺，会给店铺带来麻烦，河道人却表示，整个齐国上下都知道，那是庆国的内库下属店铺，但它同时也是商贸之源，没人会断了自己财路。范闲又问起言冰云被关押的地方，和鉴查院其他暗探的下落，何道人均表示不知，但他倒是将言冰云此前的住处告诉了范闲。范闲便让王启年去店铺调账本，自己则去了言冰云被抓前的住处。
　　来到那座院子外面，范闲在街对面的小茶馆要了一碗茶，坐在街边一边喝，一边和茶摊上的人闲聊，得知了一条极其重要的线索。之后，他便上前推开了那道门，结果发现，沈重正负手站在院中。原来，他早就猜到，范闲可能会到言冰云以前的住处寻找线索，因此特地来此等候。他当着范闲的面，将所有的屋门都推开，让他尽管去查，因为里面的家具早就被锦衣卫搬回去，全都拆了个粉碎，就连屋顶上的瓦片和院里的地砖都被换过了。
　　范闲相信沈重的能力，知道他搜不出东西的地方，自己也不会有什么收获，便放弃了搜寻，与沈重一道，坐在院门前的台阶上闲聊。沈重假装好心地劝他，不要在上京城到处瞎逛，免得遭了不测，范闲却信心满满地表示，除了九品以上的高手，其他人自己都不会放在眼里。
　　这话提醒了沈重，回去后，他听了属下回报王启年的行踪后，便请了一位九品高手来，专门看守范闲的行踪，此人不是别人，正是何道人。沈重不知道的是，范闲是故意跟他说那番话的，他早就算好了，上京城内，现有的九品高手不外乎那几个，海棠朵朵是圣女，不可能被沈重呼来喝去，上杉虎与他是死对头，更不可能为其所用，仅剩的一位，就是何道人了。
　　当夜，何道人 光明正大地来到了范闲的住处，与他交换了信息。范闲告诉他们，自己在言冰云的住所外打探到了一个很有意思的消息：言冰云来到北齐后，化名云公子，到处结交达官贵人，挥金如土，这期间，他还认识了一位姑娘。就在他被抓前，那位姑娘曾来提前通知他逃走，但言冰云却并未离开。
　　后来，言冰云被一伙衣着普通的汉子抓走，那姑娘哭得梨花带雨，对那群汉子又踢又打，却毫无用处。他们都知道，抓走言冰云的就是锦衣卫，但锦衣卫抓人，怎么可能被外人所知？而且，那姑娘对坊间畏之如虎的锦衣卫又踢又打，锦衣卫却毫不还手，这其中缘由，值得深思。范闲怀疑，这姑娘与沈重有关系，便问何道人，沈重有没有女儿，何道人表示没有，但他却有一个从小抚养长大的妹妹，关系极为亲厚。如此一来便说得通了，范闲准备去见这位姑娘一面，何道人却担心他逃不过外面那些耳目，范闲便给他出了个主意，让他去向沈重建议，撤走使团周围的暗探，就说因为使团里有一位鉴查院的追踪高手，那些暗探瞒不过他的眼睛，只要自己一人监视便好。沈重让手下去打探王启年的底细，得到的消息确如何道人所说，他便同意了这个提议。
　　与此同时，庆帝也陈萍萍从鉴查院调取了言冰云在北齐被抓之前传回来的资料，得知了这位沈姑娘其人，知道她是找到言冰云的唯一线索，可如今再飞鸽传书提醒范闲，为时已晚，只能等着范闲自己在那边打拼了。
　　何道人带着范闲和王启年，来到沈重家对面的酒楼上蹲点，终于见到了传说中的沈姑娘，带着丫鬟提了食盒出门，范闲便让王启年在后面悄悄跟了上去。
　　沈姑娘乘坐的马车一路向南驰去，王启年跟了几条街，发现越往南走，暗探越多，他担心自己暴露，打草惊蛇，便回来报告了范闲。范闲推断，这位沈姑娘很可能就是去看望言冰云，如此说来，言冰云很可能就被关押在城南。范闲一直在酒楼上守着，等到沈姑娘回来后，他仔细观察，隐约发现她的袖口似乎沾有血迹。沈姑娘下车后，向丫鬟附耳说了几句什么，丫鬟便匆匆离开了，她则只身回了府。
　　范闲让王启年一路跟着那丫鬟，发现她去药铺里买了些治疗外伤和风寒的药，他觉得，大概有六成的把握可以断定，沈姑娘就是去看望言冰云了。范闲本打算循着这条线索，从长计议，何道人却说，苦荷的大弟子狼桃就要进京了，到时看着他们的，就未必是自己了。范闲闻言，脑筋飞快地转动，很快想到了一个法子。他在药铺外面等着，当那丫鬟买完药出来时，他忽然上前，压低声音告诉她，让她转告沈姑娘，要想救人，明天再去的时候，就在前面第二个路口停下，说完，也不管那丫鬟是何反应，径直离开了。
　　第二天，范闲和王启年、何道人早早就到了那个街口，坐在街边茶摊喝茶，没多久，就见沈府的那辆马车果然在路口的拐角处停下了，范闲让两人分别按计划行事，自己则纵身跳上了马车。
　　马车里坐着的，正是沈姑娘，她见外面忽然闯进一个年轻男子，心中十分紧张，拿匕首挡在身前自卫。范闲见状连忙表示，自己是来救言冰云的。沈姑娘一开始不相信他，范闲好不容易才取得了她的信任，让她答应配合自己的行动。
　　范闲本打算乔装成沈姑娘的随从混进去， 哪知沈姑娘竟说，那些守卫只准自己一人进去，连贴身丫鬟都带不进去，他只好换了一种方法，假装劫持沈姑娘，用匕首架在她脖子上，正大光明地进了那座院子。
　　好不容易见到了言冰云，哪知言冰云却不信任范闲，怀疑他是投靠了北齐，做了沈重的暗探，此番是来套取南庆的谍报网信息。范闲十分无语，向他表明了自己使团正使的身份，并称此次出使就是来接他回家的。沈姑娘也向言冰云证明了范闲的身份，他依然不相信。范闲无奈，只得取下发髻里的长针，一面打开言冰云的镣铐，一面跟他解释，自己已经去让王启年搬救兵了。王启年这个人，言冰云倒是熟悉，听说他已经投在范闲门下，言冰云觉得有些不可思议，而且他也不相信，如今的上京城，他们还能找到救兵。
　　再说何道人，他按照范闲的吩咐，回去向沈重回报，称自己在街上遇到了一个蒙面高手的阻拦，将范闲跟丢了。沈重本就疑心重，问过何道人，得知那个蒙面人的身手也在九品之上，路数大开大合，便顺着范闲的下的套，自然而然地怀疑到了上杉虎身上。在得知自己的妹妹被人挟持，进了言冰云的住所，沈重气得甩了那个报信的锦衣卫一巴掌，亲自赶了过去，却将何道人留下看守卫所。何道人见一切都照着范闲设定的剧情发展，忍不住暗暗一笑，对这个少年人由衷地佩服。