五竹想起了太平别院的位置，就在城东五里外，他想要立刻就和范闲赶过去，却遭到了范闲的反对，他担心自己会被各方人马盯上，想出了一个掩人耳目的好主意：多约几个人出城踏青，到时趁机去探查一番，这样一来，不易引人注意。
　　第二天一早，王启年驾车，范闲和范若若、范思辙坐在车上，一行人出发前往郊外。范思辙依然不忘拿着小算盘，算他开书局的账目，范闲一把夺过算盘，让他安心游玩。车到十字街头，林婉儿的马车也等在那里，范闲跳下马车，不顾林婉儿的侍女阻拦，掀开车帘跳了上去。可他一进马车却发现，叶灵儿也坐在里面，林婉儿连忙解释称，叶灵儿也想去踏青。范闲心里暗暗翻了个白眼，吐槽这位叶大小姐没眼力劲儿。他坐在林婉儿对面，嘴里柔情蜜语，还无赖地俯在她膝上不肯起来。叶灵儿在一旁看得都要吐了，实在忍不住，便跳下马车，来到了范家的车上，请求同乘。范思辙本不想与叶灵儿坐在一辆车上，无奈范若若很爽快地答应了她。范思辙被叶灵儿打得有了阴影，生怕一个不慎再遭毒手，心里紧张得了不得，拉着范若若的衣服，一个劲求保护。
　　林婉儿知道范闲是故意的，叶灵儿负气下车后，她嗔怪了范闲几句，见马车还不走，她不禁有些奇怪。范闲告诉她，还要再等一个人。这时，后面传来了车马的辘辘声，林婉儿掀开车帘一看，原来竟是大宝的车，她不禁十分高兴，连忙招呼他到自己的车上来，大宝却说，父亲让自己不要打扰她和范闲。范闲闻言，大赞他懂事。人都等齐了，三辆马车这才缓缓向城外缓缓驰去。
　　战事一起，言若海在边境安排边境密报，忙得不可开交。此战进展十分顺利，庆国一路打胜仗，京中许多官员认为，应该一鼓作气，趁机将齐国一网打尽。但庆帝定下的却是蚕食之计，因此陈萍萍得知有人鼓噪，甚至鉴查院也有人参与，便漠然地吩咐朱格着手查办，该关的关，该杀的杀。朱格听了，心中有些发毛，其实他已经知道，鉴查院赞成这主意的，就是言若海，他并没有向陈萍萍禀明，而是私下劝说言若海收手，不要与那些人一起折腾。言若海却不肯听劝，他的儿子言冰云还在北齐，他自然想要尽快将之灭掉，这样言冰云也好早日脱离生死之线。见他不听劝，朱格便警告了一番。
　　朱格离开后，影子无声无息地来到陈萍萍身边，将范闲去踏青的消息告诉了他，并提醒他小心身边人，因为鉴查院里已经有人不服他的管辖，想要脱离掌控。陈萍萍有些吃惊，连忙追问那些人是谁，影子却表示还没有查出来。
　　范闲一行人来到郊外后，各自分伙坐在河边。范闲自然是与林婉儿一起，大宝则和范思辙玩儿得不亦乐乎，只有叶灵儿有些孤单，范若若撇下她去采花了，她实在百无聊赖，便叫过大宝，想要教他几招功夫。大宝闻言自然高兴，范思辙却将大宝拉到一边骗他说，叶灵儿是个母老虎，最好不要和她玩儿。哪知大宝却转头就把这话跟叶灵儿说了，叶灵儿气得追着范思辙要打他，三人闹作一团。
　　一旁的范闲看得津津有味，好笑不已，林婉儿却有些心不在焉，因为头一天晚上，一向很少和她见面的林若甫突然来到别院，嘱咐她今天一定要将范闲单独引导一个僻静之处，称要最后一次试探于他。林婉儿本不想听从父亲的摆布，但想到范闲有可能和哥哥的死有关，便犹豫着答应了下来。原来，林若甫还是对范闲不太放心，他甚至猜测，范闲身边藏着一位高手，因此便定下了刺杀之计，假若到时没有高手出现，那以后自己就会全力扶持他，若是有高手出现，那么这场假刺杀就会变成真的。
　　林婉儿犹豫了半晌，才吞吞吐吐地说出，想和范闲去僻静处走走，范闲有些不解，正要询问缘由，范若若手里拿着一只花环走了过来。她将花环交给了林婉儿，提议范闲也去那边花田里摘些花，亲手给林婉儿编一个花环。范闲闻言便明白了范若若的意思，当即和林婉儿交代了一声，起身和她离开了河边。原来范若若名义上是去采花，实际上却是去打探太平别院的下落了，她在不远处发现了太平别院，便来给范闲报信。
　　范闲不想让范若若跟去冒险，可她却执意要去，范闲便不再阻拦。兄妹俩沿着河走了不太远，便看到了河对岸那一片繁花绿树掩映之下的大宅子。范闲观察了半晌，从那干净整洁的墙头推测出，那座宅子，一定经常有人来打扫整理，而这此时快到了吃饭的时间，院内却没有炊烟，说明这里并未住人。
　　范闲离开后，林若甫安排的那群杀手暗暗跟进了树林，为首的那人嘱咐手下，一定将范闲身后的高手逼出来。藏身在一旁树上的五竹见到这伙人，本想动手，可听了他们的话以后，知道这里面有猫腻，便悄然离开了。
　　太子的手下将朝廷内外的消息都告诉了他，甚至连范闲与林婉儿去踏青，林若甫深夜去别苑见了林婉儿的事都探听地一清二楚。太子闻言，大感兴趣，他知道林若甫并没有真心相信范闲，也推测出了他大概会有所行动，于是当即命人备马车，也赶去了郊外。
　　太子找到了林婉儿，将她单独引到了一边，直言说出了林若甫对范闲的怀疑，及林婉儿的纠结，并请她回去后转告林若甫，杀林珙的不是范闲，但确实是大宗师。林婉儿见他知道凶手是谁，想要打听，太子却不肯再说，只让她依言转告。
　　这时，林若甫安排的那些人，得到林婉儿和一个年轻男子进了树林，便以为那人是范闲，于是赶来包围了两人，不由分说将太子绑架走了。林婉儿一再解释，此人并非范闲，最后甚至说出了太子的身份，奈何那群莽夫却以为她是在说谎。太子见林若甫竟然派了这么不靠谱的杀手来刺杀，不禁好笑不已。
　　再说范闲，他远远的观察了太平别院一番，正在和范若若说话，就见从别院方向射过来一把飞刀，从他和范若若之间飞过，钉在了树上。范闲大惊，刚要过去查看，又有两支箭飞过来，穿进了他身后的大树，而范若若则晕倒在了树后。范闲猛然回身，发现了站在身后的五竹，知道他是不愿让范若若看到，才将她弄晕。
　　五竹称，从那两支箭穿透大树的力道来看，别院里的人至少是一位九品高手，他决定由自己来拖住那人，让范闲绕到后面，潜进去寻找钥匙。范闲没进过别院，对里面不熟，不知道该去哪里找，打算和五竹换换，由自己来诱敌，五竹却说，对付九品箭手，他还差点，范闲只得听从了他的主意。五竹拔下树上的箭，随手扔了出去，羽箭被牢牢钉在了别院的墙上。
　　这时，对面的别院大门打开，从里面走出了几个全副武装的侍卫，手里端着桌子、烤架、瓜果等物，将之放在了大门外的河边。一位杀气外露的大汉提着一张巨弓走出来，坐在桌边大快朵颐起来，边吃边冲着五竹这边喊话，让他再射一箭试试。
　　五竹也不理对方的挑衅，冷静地吩咐范闲过去，并将里面卧房的位置告诉了他，让他在花架、书桌上、床下到处找找。范闲依言潜进了别院，在卧房里翻找了一通，却什么也没发现。忽然，他听到外面似乎有了动静，于是拔出匕首悄悄走了过去，却发现坐在那里的，竟然是庆帝。
　　此时，外面的壮汉已经风卷残云般，将一只羊腿和半个西瓜都吃完了，他见对面还是没有动静，就准备转身离开，五竹顺手又将树上的另一支箭拔出扔了过来，那人立刻捕捉到了五竹的位置，张弓搭箭，不停地一箭箭射了过去，五竹藏身的那颗大树，竟然被对方的内里拦腰射为两半，轰然倒下。五竹在那一刻翻身而起，躲过倒下的大树，并仰面贴于地面上，对方见树后看不到人，便知道上当了，连忙带人回了太平别院。
　　在庆帝的逼问下，范闲正在嬉皮笑脸地胡乱寻找着借口，庆帝明知他的来意，也不戳穿，并主动告诉了他，这里住着自己的一位故人，自己闲暇时便会来看看。范闲看着屋中的摆设，询问庆帝，屋子的主人是个什么样的人。庆帝不答，却故意岔开了话题。
　　那位恐怖的高手此时已经赶回了别院，他站在墙外高声向庆帝禀报了河畔发生的事，询问他的安危。庆帝表示自己没事，可那位高手却一面张弓搭箭，一面再次问他要不要用膳。庆帝有些奇怪地回答，自己已经用过膳了，忽然，他想起九品高手能够隔墙听出两个人的呼吸，并通过说话判断一个人的位置，当即大惊，连忙推开范闲，飞身跃到门边，快速打开了门，告诉那人，里面的是太常寺协律郎，自己并未受到威胁，并向范闲介绍外面的那人。原来，此人是宫中侍卫统领燕小乙，他是九品高手，与大宗师仅一线之隔。
　　庆帝吩咐燕小乙，回宫之后派一个营的兵力来守卫这座院子，从此不许人再接近。范闲闻言，心下诧异。