阳光洒进房间，朴模建第一个醒过来，看到一旁的裴多美难掩内心的兴奋，激动地去厕所梳妆打扮了一番，再回过头来假装睡觉，不料却被裴多美一语道破，见到朴模建的窘样，裴多美窝在被子里笑岔了气，起床之后的一番哄闹结束之后，就该准备着启程回家了，这时车贤的一通电话打来，要裴多美陪着她去和表俊秀的女友约战，见面之后才发现表俊秀女友是明星尹东珠，在对车贤一番冷嘲热讽之后扬长而去。
车贤碰了一鼻子灰，在驾车回去的路上，裴多美得知漫画作者们五只鸟、金伯爵等在聚会，裴多美打算偷偷潜进去打探消息，成功潜入的两人意外探听到了金伯爵代笔的的消息，甚至偷窃别人的企划案。
在卫生间的裴多美巧遇作家郑熙珍，郑熙珍表示并不在意钱这种身外之物，只要看见巴罗比独角兽好的地方，她就愿意转到巴罗。
另一边的车贤在角落看到金伯爵打了五只鸟，心中的正义质感油然而生，直直地冲上前去想要揍金伯爵这个人渣，还好被裴多美及时拉住。
瞬间金伯爵打人登上热搜，但金伯爵仍在奋力反驳，裴多美决定利用利用郑熙珍的弱点拉拢郑熙珍，在电梯间又遇到了之前的另一个前男友，两人之间似乎有一段不可言说的过去。
韩民圭对于自己的新闻影响到了宋佳景的形象，向宋佳景的老公吴振宇道歉，韩民圭真的是感觉深深地对不起宋佳景，并表示再也不接触宋佳景了，吴振宇面对面前跪着的男人，相当宽容理解，他想到的是让宋佳景能够有一个人为他排忧解难，劝解韩民圭好好照顾宋佳景。
韩民圭事件虽然并没有涉及宋佳景，但是宋佳景的同事却知道的一清二楚，在两人出去的时候，特地订了相类似的牛郎店去嘲讽宋佳景，宋佳景强势回应我下次带你去一个更好的，化解了尴尬，夺回了面子。
朴模建对于裴多美不回自己的短信很吃醋，一连串的质问，裴多美简直无力招架，裴多美只好多加安慰。
金伯爵打人事件愈演愈烈，金伯爵和五只鸟在网上展开骂战，大众却是一边倒的相信金伯爵，车贤想要去为无辜的人作证，却遭到裴多美的阻拦，裴多美想要利用车贤的证词作为王牌，威胁金伯爵转战巴罗，两人之间产生了激烈争吵。
车贤在去找五只鸟时，在电梯里遇见了宋佳景，却因为砸车事件不好意思见到宋佳景，宋佳景表示一切都是情有可原的，自己能够谅解。回去的路上，车贤“见义勇为”拦下了被警察追的人，却原来是在拍电视剧，还是自己之前一直沉迷的电视剧的男主角。
裴多美开始反思自己是不是做错了，她把五只鸟约出来，车贤表示愿意为五只鸟作证，作为交换条件，五只鸟要与巴罗签约，并且搞垮金伯爵，得不到的就毁掉，这也是向郑熙珍作家抛出了橄榄枝。
她们两人和宋佳景进行谈判，讨要五只鸟，宋佳景处处给裴多美设限，一会儿说朴模建在睡觉，一会儿又讨要车贤，妄图打击裴多美。