裴多美去咖啡厅喝咖啡，正巧被宋佳景抓个正着，裴多美不得不配合地去宋佳景办公室听训，在办公室的桌子上放着一个烟夹戒指，这是当年裴多美与宋佳景两人一起奋斗的时候，裴多美送给宋佳景的生日礼物，那时候的宋佳景是个坚决维护门户网站的人，坚定维护公民知情权，绝不向任何压力妥协，然而物是人非，如今的宋佳景成为了她当初最厌恶的人。
裴多美的一把火，点燃了大众对于网站非法行为的关注，网络非法网站会议激烈进行着，裴多美与巴罗网站本部长车贤针锋相对，各执一词。
对于裴多美之前的一系列行为以及她在独角兽的优异工作能力，对手公司想利用此时裴多美在公司的尴尬处境，让裴多美就此跳槽，被裴多美毅然拒绝。
裴多美又想起了当初青涩的自己，面试独角兽时自信的自己，同样的场景再现，不一样的是这次是惩戒会，惩戒会罗列了一系列裴多美的工作失误，当众宣布裴多美被解雇了。
裴多美有一瞬间的震惊，之后便又强硬了起来，主动递上了辞呈。
宋佳景的婆婆为了维护公司形象，厚着脸皮去陪着周胜泰议员打球，回到家后，在从宋佳景那得知裴多美仅仅是被辞退之后气不打一处来，觉得这是便宜了她，发了一通臭脾气。宋佳景也是一通郁闷，去酒吧喝酒消愁。
巴伦本部长车贤在看到独角兽再次占比率第一时火冒三丈，无法理解独角兽在一系列丑闻之后又是第一。
第二天，作为物业游民的裴多美在大街上游荡，在家里看电视，吃了睡睡了吃，过着颓废的日子，在意识到不能生活不能如此丧之后，裴多美找到了之前一起吃烤肉的小姐姐郑多仁，向她学习钢琴作为一项技能。
晚上，裴多美在一家饭店喝醉了酒，对着一条鱼开始絮絮叨叨，还给它递酒递饭，把它当作了朴模建诉说心事和心中的苦闷，朴模建接到电话赶来接她看到了这搞笑的一幕，裴多美竟无所顾忌地开始胡言乱语，朴模建将裴多美送回了家。
裴多美走到家门口看见曾经的上司曾经的伙伴宋佳景站在自家门口，宋佳景送来了辞呈书，坚持裴多美是被解雇地事实，面对宋佳景的冷漠，裴多美地心都凉了，她无法理解。裴多美也不知道宋佳景在这一切事情背后的无奈。
这一切都被来送还东西的朴模建看到了，裴多美哀叹自己的一切最糟糕的样子都被看到了。
隔日，裴多美再度精神焕发，决定舍弃过去的一切，去到巴罗上班，裴多美以最饱满的精神状态去独角兽收拾自己的东西，告知前同事去巴罗的事情，并带走了下属崔奉奇和志同道合的咖啡厅员工曹雅拉。
在自己走之前裴多美还不忘在前公司放一把大火，在公司网站上放出网站伦理纲领的帖子，这是当时宋佳景的自己说的职业守则，在公司引起新的一轮轰动。
三人来到新公司，在闵宏周的提议下组建一个全新的团体——服务改革组，简称TF小组，致力于帮助巴罗斩获占比率第一的宝座，车贤对此极为抗拒，表示强烈的不满，裴多美向她承诺六个月为期，不成功便成仁，失败了她就主动离开，车贤这才勉强接受了裴多美的存在。