独角兽和巴罗两家的代表职位都发生了变动，宋佳景成为新一任代表，闵宏周重回代表职位，掌控大局，宋佳景的成功让婆婆气急败坏，再次故技重施，利用KU电子的技术威胁宋佳景，另一边的巴罗，闵宏周的回归受到了巴罗的夹道欢迎。巴罗的改版项目在众成员的努力之下，一举成功。
车贤在网上得知了薛志焕即将入伍的消息，这么长时间的陪伴，车贤开始难以接受薛志焕就要离开的事实，痛哭流涕，在薛志焕入伍之前，车贤迫切地想要知道在对方心里自己究竟是什么地位，第一次在薛志焕面前表达心意，两人情投意合，顺理成章地在一起了。
薛志焕一直照顾着地铁里的一位奶奶，车贤一直默默关注，两人开始了甜蜜的日常，看见薛志焕和剧里的女演员接吻也会吃醋，也会不开心。
了解了一切之后，裴多美看见朴模建便想起了郑多仁，却又不知道怎么提起这件事，就只能默默不言。但是躲避却也不是解决问题的方法，问题总有一天会爆发，这次郑多仁在送朴模建回家之后，一厢情愿地向朴模建表达自己的爱慕之情，郑多仁的告白被裴多美全部看在眼里，只能默默转身离开，朴模建简单利落地拒绝了郑多仁的告白，追上了裴多美向她解释，郑多仁的出现再次动摇了两人的感情，两人又一次不欢而散。
郑多仁当时也看见了裴多美，也知道了发生在他们三者之间的事情，郑多仁表示自己在喜欢朴模建上绝对不比裴多美少。朴模建在了解了母亲当时抛弃自己的难处之后，决定试着理解裴多美，试着去放手，虽然很难受，但两人还是就这样分开了，因为理念的不同，不得不分开。
在伤心欲绝的时候，巴罗传来了消息，经过大家一起的不懈努力，巴罗终于在占有率上领先了独角兽。
宋佳景和吴振宇开始着手离婚事项，在离婚之前，宋佳景提出想要去吴镇宇的电影发布会，留下两人的最后的一张合照，在电影发布会进行的时候，吴振宇和崔珍珠出轨的新闻被爆出，宋佳景和吴振宇两人被新闻记者围堵，避无可避。
担任代表的宋佳景新官上任，却遭遇了很多难题，关于KU的电子技术就是横在宋佳景面前的第一道关卡，自己的私生活严重影响到了公司的发展，受到了公司其他人的质疑，还有吴振宇出轨的事情也来给如今严峻的形势火上浇油，她知道这一切都是前任代表背后搞得鬼。
作为宋佳景的父母，至今还是没有顾及过自己女儿的幸福，还是一意孤行地想要女儿继续维持之前屈辱的历史。