向家人宣布了离婚之后，宋佳景头也不回地离开了，父母却还是希望她回去，没有考虑到她生活的艰难，作为丈夫的吴振宇内心还是关心着宋佳景的，告诉二老应当支持女儿的决定，吴振宇找到了在外哭泣的宋佳景，并将她好好安置了。
没了顾忌的宋佳景，在事业上火力全开，对于反对自己的人毫不客气，强烈反击，全面按照自己的意愿开始了和巴罗占有率上的比拼。
网络上，巴罗捏造和闵宏周辞职热度迟迟不减，闵宏周的辞职给巴罗内部带来了巨大的影响，工作都没有了之前的活力。
不少员工都开始失去了工作的活力，TF小组的一员亚历克斯受到对手公司独角兽的邀请，面对高薪的诱惑想要跳槽，亚历克斯思虑再三，虽然内心十分纠结最终还是跟裴多美说了，但这其实就只是宋佳景为了瓦解裴多美团队使出来的一个阴招。
在闵宏周的开导之下，裴多美决定尽力挽留亚历克斯，告诉他其实他是TF团队中不可或缺的一员，裴多美的恳切挽留，亚历克斯彻底敞开了心扉，决定不走了，TF小组成员一个都不会少，又开始了其乐融融的氛围。
自从之前被金伯爵打击之后，曹雅拉也开始了自己的蜕变之路，改变自己的外在形象，并在工作中积极向裴多美学习，努力尝试自己完成任务。
朴模建的生日到了，裴多美开始精心为朴模建准备生日礼物，意外得知了朴模建的身世，朴模建是父母的养子，裴多美心中是阵阵的心疼，也正是因为亲生父母的缺失，朴模建相当地渴望和裴多美组建家庭，拥有一个自己的家。
饭后裴多美贤惠地把吃过的餐具都洗了，但裴多美好似没有洗碗这项技能，裴多美洗过的碗，朴模建只能再洗一遍，满满的甜蜜的负担。
下班时间的车贤则开始了自己经济人的工作，为薛志焕演戏保驾护航。
裴美塔在结束了员工会谈之后，在喝酒的时候，和车贤聊到了男朋友的问题，两人引发了一起嘴仗，裴多美无意中神助攻了一把，车贤为了撑面子叫上了薛志焕伪装男朋友，薛志焕说起了两人相见的时候，因为被误为坏人，被车贤一个扫堂腿，扫进了医院，给裴多美留下了车贤连男朋友都打的暴力印象。
裴多美和朴模建两人感情逐渐升温，裴多美心中时刻记挂着朴模建，在得知朴模建要去参加初中同学会的时候，裴多美跟朴模建很大方地表示你就去吧，但是挂了电话之后却忍不住郁闷，出于女朋友的嫉妒心理不想朴模建见到之前的女同学。
彻底搬出那个拘禁自己的家之后，宋佳景得到了完全的释放，不擅长厨艺的她还是决定自己学习做海带汤，一番工序下来还算井然有序，只是做出来的成果不容乐观，吴振宇正巧赶来，虽然饭菜口味不佳，但是毕竟是宋佳景亲手做的，吴振宇还是开心地吃了，其实虽然两夫妻表面上关系不好，两人其实还是互相关心的。