宋佳景情绪相当低落，吴振宇一接到宋佳景的电话就毫不犹豫地抛下事业上的一切事情，陪着宋佳景，耐心倾听宋佳景的倾诉。
闵宏周虽然辞去了工作，但仍然被作为巴罗的主心骨，裴多美、车贤等人一旦有了工作上的难题，都会和闵宏周商讨，公司也是有三分之二的员工渴望着闵宏周的回归。
在公司谈工作的裴多美突然看见朴模建出现在公司，十分惊讶，此时才刚刚知道了朴模建跟巴罗合作的事情，很是惊喜。巴罗正式开始网页改版的商讨，车贤经过闵宏周的提点，决定把热搜改成滚动式播放，摈弃一些经济过时的内容，经过会议讨论，决定去掉个人主页栏目，即使个人主页融入了当时巴罗很多人的努力，即使这是很多人当时热血工作的成果，即使个人主页当时取得了很大的成就，但落伍了就只能被淘汰了。
个人主页的成功也同样是车贤的青春，看着曾经的努力即将消失，内心自然是十分郁闷，内心的压抑只能通过醉酒释放出来，大醉一场来祭奠自己逝去的青春，烂醉如泥的车贤被裴多美带回了家，醉酒后的车贤一反常态，没有之前的霸气侧漏、威武霸气，反而变得弱小可怜，向着裴多美撒娇卖萌起来。
再次见到宋佳景的时候，车贤非常无措，宋佳景抱着最后一丝希望问车贤是否对自己很讨厌，车贤表示没有一丝丝的厌恶讨厌，裴多美还是告知了宋佳景当时和网剧原作公司商谈的一些事项，裴多美坦诚地问宋佳景最近KU集团和巴罗副社长凯文见面的事情，宋佳景毫不知情，表示自己会调查一下，宋佳景回到了婆婆家，果真看见了巴罗的副会长——凯文，确定了裴多美跟她说的事，再次见到宋佳景的婆婆还是一如既往的强势，一如既往地威胁宋佳景。
吴振宇一直在背后默默地为宋佳景付出，包括把自己的一部分财产分给宋佳景，保障宋佳景之后的生活无忧，却从没有主动跟宋佳景提起这些事情。
薛志焕的电视剧大爆，在网上引起了一股追剧热，尹东珠都加入了追剧热潮，车贤在薛志焕在剧组拍摄时送去了一车饮料支持薛志焕，并且为薛志焕在地铁投放了大量广告，薛志焕第一次面对这样的场景，内心十分感动。
裴多美和朴模建偶遇了朴模建的亲生母亲，在面对母亲的询问时，裴多美只是简单地回答了一句朋友，这一点让朴模建相当地郁闷，两人之间的情感再次出现了问题，又一次因为只能住到一起而不结婚的问题开始若即若离。
裴多美在去看好朋友郑多仁的钢琴演奏会上看见了坐在前几排的朴模建，一时之间，内心疑窦渐起，想起了之前郑多仁跟她说的见初恋男友的事，以及初恋男友的种种细节，开始意识到两人之间不同寻常的关系。