朴模建还是去了初中同学会，裴多美仍不住在心中默默吐槽，无意中看见了郑多仁就顺路捎上了她，郑多仁很激动的要去见自己的初恋男友，裴多美还不知道的是郑多仁的初恋男友就是自己的现男友朴模建。
郑多仁兴奋地告诉裴多美想要再跟初恋男友复合，裴多美在一旁也是为郑多仁追回自己的初恋男友加油助威。
随着闵宏周的退出，公司派出了凯文来接管闵宏周的事务，凯文的做事风格和闵宏周完全不一样，这给TF小组的工作效率带来了不少的影响，经过反复研究，裴多美决定通过减少主页面分类来改版主页，这引起了个部门本部长的强烈不满。
主页画面改版目前寸步难行，提出一点点的改良计划，就会被对方无情地驳回。
吴振宇为了让宋佳景能够更加快速地离婚，让人时刻跟踪自己，拍下自己出轨的照片发给宋佳景，吴振宇对于自己的妻子宋佳景也是相当照顾，不忍妻子继续受到母亲的奴役，想要帮助妻子从如今的泥潭中脱身。
面对儿媳的违抗和离婚的诉求，婆婆妄图通过让儿媳当上代表来阻止儿媳离婚的决定，被断然拒绝之后，婆婆露出了险恶的嘴脸，使出了她的惯用手段——威胁。
独角兽公司内部如今也是一团乱麻，网剧原作公司以超过时限为由拒绝独角兽再次使用，宋佳景情急之下，火冒三丈地去找当时的负责人裴多美，语气恶劣，两人因此又是一番激烈的争吵，车贤像当年保护宋佳景一样，拉起了裴多美离开了，宋佳景看着曾经的好友，如今形同陌路，听到车贤说的学姐变得越来越可怕的话，看着自己所珍惜的东西离自己越来越远，心都凉了半截。
宋佳景一看见车贤就又想起之前上学时，车贤一直在她身旁为了她挺身而出。
拍戏时，薛志焕被同组的演员瞧不起，在剧组过得相当窝囊，车贤暴脾气气不打一处来，薛志焕请车贤帮他对戏，在对戏的时候，薛志焕的投入和深情的台词，车贤感觉陷入其中了，被撩拨得心都漏跳了一拍。
改编之后的剧情收视率急速上升，薛志焕的人气也变得火爆起来，开始有了自己的经纪人，事业前途也是一片光明。
朴模建的杰出的音乐才能受到巴罗的认可，得到了和巴罗一起工作的机会，有了长期的合作伙伴之后，朴模建第一时间想到了自己的亲生妈妈，告诉妈妈自己成功的喜悦，这时候妈妈的的手机响起，来电显示是儿子，这深深的扎了朴模建的心，自己的妈妈不止自己一个儿子，而在妈妈那儿，自己的来电显示是“朴模建”，朴模建敏感的心相当受挫。