经过众人的不懈努力，巴罗占有率终于反超独角兽了，众人的努力终于没有白费，裴多美看着这些一起携手奋战的朋友战友，感概万分，之前的所有艰难阻碍终于有了回报。巴罗内部开始了庆功会，事业上的巨大成功依旧掩盖不了失恋的悲伤，裴多美自己在一旁默默喝酒，车贤告诉裴多美自己男朋友入伍的事情，安慰裴多美。两个同样在感情上受伤的人在一起喝酒，谈天说地，化解心中的压抑郁闷，两人就这样在巴罗的办公室一觉睡到天亮，一觉醒来的车贤就收到了薛志焕精心准备的花束庆祝巴罗的成功。
在薛志焕去服兵役之前，车贤和薛志焕还有几次约会的机会，在约会的途中，薛志焕塑造的电视形象深入人心，引来一众粉丝的追捧，约会中的车贤，一想到薛志焕就快入伍离开了，就忍不住流眼泪，一脸泪痕的车贤引来了裴多美的关心。
独角兽内部对于昨晚巴罗反超的事实召开了紧急会议，宋佳景还是坚持做高端，不要跟随巴罗，做拥有自己特色的品牌。
裴多美和朴模建分手后，两人都形单影只，不再有之前的甜蜜快乐，没有对方的陪伴，只能自己一个人去打游戏，去吃饭，睡觉，一切都是只有一个人的生活，即使在公司遇到，也只是礼貌性地打个招呼。
青瓦台强制巴罗和独角兽两家公司前去参加IT组织活动，还是想要继续之前尚未完成的事，妄图掌握网页使用者的私人情报，裴多美面对政府方面的疯狂条件，据理力争，强烈反击，宋佳景提出要用同等的条件交换，政府不同意，双方僵持不下。
另一边，在剧组拍戏被吆喝出来给大牌买烟的薛志焕正巧遇见了朴模建，朴模建看见薛志焕一身校服，误以为是未成年人，后来知道是薛志焕，两个都情感不顺的人面面相觑，互相诉苦。
独角兽方面，又一次面临一大问题，宋佳景和老公吴振宇离婚的事情被爆出，记者围追堵截，对宋佳景穷追不舍，车贤看见前辈有难，立即挺身而出，帮助宋佳景突出重重包围，带回了自己家。
宋佳景父母还是自己为是地一意孤行，就连宋佳景的婆婆都已经准备防守，宋佳景的父母却还是想要捆绑女儿的人生，去扶持自己的公司，宋佳景婆婆都对此无奈了。
之前总统企图用见面用电的方式作为查看网络私人信息的交换条件，未谈拢之后，青瓦台方面表示把普通用电改为企业用电，想要以此来胁迫独角兽和巴罗。
朴模建从网上得知自己的教授母亲去世的消息，朴模建伤心欲绝，想要去见亲生母亲的最后一面，最终却都不能以一个儿子的身份去见她，面对母亲现在家人的疑问，只能说是学生，裴多美知道朴模建的情况之后，立即赶去找到了朴模建，还好这样的时刻，这样人生的大起大落，还是有裴多美陪在身旁，伴他左右。