宋佳景知道了韩民圭自杀的消息，惊慌失措，去到医院，得知韩民圭被救醒之后，松了一口气，试图去劝解韩民圭学会放开，珍惜生命。外界一时之间又爆出了韩民圭被包养的新闻，甚至有人怀疑就是裴多美包养了韩民圭。
在绯闻的夹击之下，裴多美身心疲累，觉得就是当初对于韩民圭新闻的不作为造成了现在的一切，如今裴多美既是新闻热点当事人，同时她也是媒体部的议员，她觉得即使是深陷舆论漩涡也不能就这样抛弃自己的工作，同事们希望撤下裴多美的热搜，裴多美坚持和韩民圭一样处理——不撤销热点。
目前，随时有一群人围堵着裴多美，回家都难以避免，避无可避之下，朴模建带着裴多美回到了自己的家里，一番洗漱整理，躺在床上的裴多美心中还是心事重重，偷偷下床在网上浏览起自己的新闻，突然网络就没有信号了，朴模建在一旁利落地拔掉了网线，男主又一次向女主交心，女主却又一次快准狠的拒绝了他。
第二天，公司高层就裴多美绯闻事件激烈商讨，在一众高层希望辞去裴多美时，是闵宏周据理力争，维护着裴多美。
持续了一天的热搜，终于失去了热度，下降了好几位，却又是在一瞬间，“裴多美”再次登上热搜，此次异常让珍妮知道了这次是认为故意操控的，是有意而为之的。
处于巨大的压力，以及保护公司的立场，闵宏周也再也做不到维护裴多美了，一时之间，裴多美就这样被抛弃了，甚至成了过节老鼠一般落魄，出门被韩民圭的粉丝扔鸡蛋，受到了极大的侮辱。
就在这样的人生低谷，还是那个热情的少年——朴模建向她伸出了双手，裴多美才不至于彻底崩溃。
另一边的独角兽也知道了热点词被操控的事实。
与之前的同事聚餐的朴模建，看见了和一个女孩儿勾勾搭搭的表俊秀，更加确信了表俊秀是个渣男的想法。
珍妮通过黑客技术很快找到了造假的公司及个人信息，这让裴多美看到了一丝曙光，增加了那么几分斗志，招上门的裴多美和敌人在街头巷尾展开了一场追逐战，在体力不支的时候，车贤飞奔而出，三下两除二就抓住了那个造假的人，一番逼问，很容易就知道了那个幕后知识的人。
原来这一切都是宋佳景的老公吴振宇做的，目的就是为了维护事件背后的人——宋佳景，对于吴振宇所做的一切，裴多美感到异常愤怒，动不了嘴，那就动武，为了发泄心中难解的抑郁，裴多美约上车贤一起砸了吴振宇的车，车被砸的面目全非，裴多美就把之前吴振宇给她的补偿费作为砸车的补贴还给了吴振宇，狠狠的出了一口气，吴振宇夫妻即使见到此情此景也张不了口说裴多美，只能打碎了牙齿往肚里吞。