焕东一直想搞清楚凡秀力挺自己自立门户是不是因为真珠，便在几位同事一起聚餐时向凡秀提出了疑问。凡秀此时还不知晓焕东和真珠的过往，依然坚决支持焕东和郑慧静作家合作的决定。不过，当凡秀事后从别的同事口中得知，焕东把自己的制作团队也一并撬走之后，还是不淡定了，有些后悔自己的过分谦让和大度。凡秀无奈只得启用新演员，但局长出于收视保证的考虑拒绝了凡秀，让凡秀非常抓狂。真珠被寒珠公司李代表的魅力所折服，经过慎重考虑后，决定放弃知名大公司的邀约，与寒珠公司合作。寒珠为她准备了一间全新的工作室，真珠非常开心，她终于实现了拥有专属空间的梦想。不过妈妈和妹妹的反应比真珠还要夸张数倍，在新工作室里大张旗鼓地准备庆祝派对，还把亲戚朋友邻居等人叫来了一大堆，场面宏大又混乱不堪，让真珠无可奈何。短暂的热闹过后，工作室重新恢复了死一般的寂静。独自一人奋笔疾书的感觉有时也会让真珠感到无聊，想借着工作的理由再联系凡秀，又实在没什么可说只得作罢。真珠想了想，就把以前在郑慧静工作室一起工作过的编剧助理们都叫过来叙旧。几个女孩子重新聚在一起自然非常开心，大家都很羡慕真珠最早拥有了自己的工作室，不像她们还要每天忍受郑作家的反复无常，也只能凑在一起说说老板的坏话来抒缓一下心情了。同事们还说起最近与郑作家合作的焕东，焕东对待工作异常努力和认真的态度让大家咋舌，那架势简直不像在工作竟然像在复仇，并推测八成是因为前女友另嫁了有钱人。不过郑作家却已经完全被焕东迷住了，面对焕东时的言语行为完全像个初恋少女一样，还特意发短信询问助理们自己的口红颜色好不好看，只不过这些都是她的一厢情愿罢了。调侃完了老板大家又来调侃真珠，几个编剧助理故意设计了让凡秀来送披萨的短信，以验证他对真珠的感情。没想到消息发出去的同时凡秀就带着给真珠的宵夜进门了，得知大家还想吃披萨后，复又转身出去购买指定款，让前同事们对真珠羡慕至极。敏俊因为素敏硬逼自己跳槽一事心烦不已，便向老板申请了一段时间的休假。素敏非常不适应新来的经纪人，给敏俊打电话又关机，心情无比失落。与此同时，恩静也终于认清了男友已逝的现实，陷入了对逝去男友的追忆。再次走过两人之前逛过的街、吃过的饭馆，还有和男友在一起时甜蜜的点点滴滴……都让形单影只的恩静更加痛苦，只得寻求好友们的安慰。一直为她担心两年多的三位好友激动得把恩静搂在中间，喜极而泣。宰勋在和女友大吵过一架之后，虽然还勉强维持着同居的关系没有提出分手，但两人之间的气氛却和之前完全不同了，完全没有了初恋时的甜蜜，再也回不去从前了。