之十五：煮鸡蛋和福利

富有的檀野对房枝颇有好感，积极地献殷勤。他为光司介绍工作，以商量求职的事为由，招待绫子、光司吃豪华铁板烧。岸边家形成了推动房枝再婚的气氛。这时，牧本托阿满妨碍房枝与檀野谈恋爱。最初阿满以为牧本是在嫉妒，但是牧本说自己作为咖啡馆的常客，没有比喝不到平时爱喝的咖啡更难过的事了。于是，阿满在绫子等人面前表示从选择还没决定的职位这一意义上说，恋爱也是很棒的选举，而绫子夫妇已经被收买了。他拿出证据，说明檀野已严重违反了“恋爱选举”的规则。

之十六：橘子和被炉

因为还没有找到工作，光司闷在屋里的时候越来越多。实际上，他每天在玩拼图，过着充实的失业生活。当别人说和光司同为啃老族的阿满眼看要被光司超越时，他觉得那是理所当然的，因为作为前啃老族，光司本来潜力就更胜一筹。第二天，阿满和光司拿出被炉，一起吃橘子。围绕吃橘子的方法，光司回想起以前因为绫子让他压力太大而创作的歌曲，便单手拿贝司唱了起来。阿满和光司还开始制作新歌《啃老族兄弟》，歌词包括“我是大哥哟，同样的灰色速干衣”、“四十岁的啃老族&三十岁的啃老族”。春海一回家，光司就不再唱歌了。可是，春海突然说：“光司叔叔还记得那个吗?从妈妈的钱包里借钱的歌。”然后，她就开始唱了起来。