之一：寿喜烧与自行车

岸边满是个啃老族、家里蹲，与经营咖啡店的母亲房枝一起生活。某天晚上，他的姐姐秋叶绫子、姐夫光司带着做寿喜烧用的牛肉来到岸边家。他们来访的目的是请求借住。秋叶家在翻新房子，所以他们夫妇想带女儿春海来岸边家住。阿满讨厌寿喜烧，他气呼呼地教训姐姐说：“既然是来求人的，那拿寿喜烧没有用。思考带什么礼物时，难道不应该先考虑一下对方的好恶吗?送给客户他们讨厌的东西，在生意场上这是最不能容忍的事。”并且坚决拒绝了姐姐的请求。绫子闻言怒从心头起，感觉自己来找弟弟商量真是个笨蛋。然后，本来说好不来的春海来到了岸边家。

之二：寿司与瓦楞纸箱

岸边家同意绫子一家来借住并开始进行准备。阿满与光司去把没用的旧书卖掉时，听光司诉苦说自从再婚以来一直听从绫子指挥，却没能令春海认可自己是她的父亲。阿满就和他约定要成为他的伙伴。另一方面，绫子批评房枝太宠着阿满了，房枝则反驳说：“既然你说这样的话，那就在借住期间让阿满找到工作吧。”绫子闻言倒是干劲满满。就在这时，她们找到了与六年前让阿满干砸了的咖啡馆有关的六个瓦楞纸箱。绫子觉得碍事就让阿满处理掉，阿满不乐意了，因为对他来说这些箱子就像是甲子园的土一样，是绝对不能丢弃的青春的宝物。他质问绫子：“姐姐会逼失败的高中棒球队员把甲子园的土扔掉么?”姐弟俩大吵一架，结果，拒绝上学的春海说出了让人意外的话，令阿满打开箱子，重新审视里面的东西。