縢梓荆之所以来找范闲，是因为在澹州的时候，见他有提司的腰牌，这才来求他，到鉴查院为自己取一份无关紧要的文书，并称事成之后，自己这条命便交给他，由他掌控。范闲却表示不愿意，他要的不是縢梓荆的命，他只想知道，縢梓荆身上发生的故事。縢梓荆见状，便一五一十的将自己遭通缉的缘由告诉了他。
　　原来，当年縢梓荆在街上见到一对老夫妇因为泼水弄脏了权贵的衣服，被当街毒打，他挺身而出教训了那些仗势欺人的权贵，却不知那些人是当朝礼部尚书郭攸之的儿子郭保坤的手下，而他自己也因此背上了刺杀朝廷命官的罪名，而将他定罪的证据，竟然就是那对老夫妇的口供，他被判满门抄斩。后来，鉴查院看中他的一身武功，便将他的案卷调了出来，以保全他家人性命为由，将其收入麾下。
　　后来，縢梓荆曾经去找过那对老夫妇，想要报复他们，却发现贫苦的他们，竟然还怀着一颗慈悲的心，施舍街上的小乞儿，他又不忍心下手了，后来，他想带自己的家人离开京都，远走高飞，却发现他们早就搬了家，不知所踪。他请范闲帮自己找案卷，就是 想要找到家人的下落，与他们团聚。范闲被縢梓荆的故事感动了，当即决定帮他。
　　第二天，范闲拉着范若若与范思辙一起去吃饭，路上，范思辙想要找个理由下车，让自己安排的那些打手动手教训范闲，哪知范闲却不让他下车，只吩咐縢梓荆去应付。等那些人被打得鬼哭狼嚎之际，范闲才悠闲地下了车。那些打手一见范思辙，连忙上前哭诉，范思辙不敢承认这些人是自己找来的，一个劲儿和范闲套近乎，范若若见状，也明白了其中的弯弯绕，于是她为了替范闲出气，就特意选了京城最有名、也是最贵的一石居酒楼吃饭，范思辙叫苦不迭。
　　走到一石居门口，范闲突然遇到一个抱孩子的妇女，神神秘秘地向他们兜售“禁书”，他接过一看，正是自己给范若若写来解闷的红楼。听那妇人说，他要多少就有多少，范闲便跟着她去了后巷，结果发现，在那里兜售的，正是自己刚进京时，向自己兜售舆图的王启年。他正要与王启年理论一番，那王启年却耍了个花枪，脚底抹油溜走了。
　　范思辙得知红楼是范闲所写，顿时对他改变了看法，当即撺掇范闲将后续写出来，与自己联手合作，将其贩卖，并当场口若悬河地给他将利润算得清清楚楚，范闲不禁佩服他超强的口算能力。
　　这时，楼下一阵大乱，一队士兵驱散了街上卖书买书的人群，一位富家公子当街细数红楼的罪状，称要将其封禁。范思辙一听这话就不干了，当即冲下去和他理论。縢梓荆见到那人更是激动，原来此人就是害他家破人亡的郭保坤。
　　正当范思辙和郭保坤在街上争吵时，人群中挤出一个书生，此人乃京都有名的才子，名叫贺宗纬，他对郭保坤极力奉承，帮着他一力贬损红楼。范思辙与他二人吵了起来，以粗鄙的言语，将两人骂了个狗血淋头。郭保坤被骂恼了，当即命人教训他。眼看范思辙要吃亏，范闲连忙冲下楼去，接住了被打飞出去的范思辙，并教训了那个武士一番。他三言两语将那两人驳得哑口无言，郭保坤一见，恼羞成怒，刚想让手下人一拥而上，，人群中忽然走出一位翩翩公子，抚掌大赞范闲的那番言论，郭保坤一见来人，连忙上前见礼。
　　此人乃是庆帝的亲侄子，靖王世子李弘成，在京中也素有才名，平日喜好举办诗会以文会友，他见范闲和郭保坤争执不下，便提出要再办诗会，邀请他们到时参加，一比高下，郭保坤连忙应下。范闲知道，堂堂一位世子，不可能因为三两句话，就邀请自己这样一个刚到京都的私生子参加诗会，他这摆明了就是为了自己而来，当即也不矫情，痛痛快快答应了。
　　回去的路上，范闲将刚刚的事分析了一遍，推断太子和这位靖王世子都盯上了自己，范思辙却不相信，他能有这么大脸，他关心的只是跟范闲合作出书卖书的事。范闲见他一副跃跃欲试的样子，且见他在算账上确实有两把刷子，也便答应了与他合作，范思辙乐得见牙不见眼。范闲很疑惑，他觉得以范思辙的出身来说，他不应该这么爱钱才对，便问他赚钱了钱想做什么，范思辙却说，自己也没什么特别想做的事，就是喜欢赚钱。范闲闻言，十分无语。
　　縢梓荆将马车赶到了一处小巷子里，见左右无人，便通知了范闲。范闲于是下了车，嘱咐范若若和范思辙，直接坐车回府，不要透露自己离开的消息，然后便直奔鉴查院，替縢梓荆盗文书去了。
　　回去的路上，范思辙正兴奋地同范若若说着准备开铺子卖书的事，马车突然停住，他一个没稳住，直接从座位上摔了下去。范若若掀起车帘查看情况，恰好看到了对面马车上，心疼好友林婉儿风风火火拉着她去范府退亲的叶家大小姐叶灵儿，她顿时头疼不已。