燕小乙在宫墙外搜寻了一圈，没找到那个被自己所伤的蒙面人，他担心长公主的安危，便去了广信宫，向她回报。李云睿知道，自己和庄墨韩的谈话，已经被人听了去，想瞒也瞒不住了，索性便告诉了燕小乙，让他亲自去抓那个蒙面人，并将之除掉。
　　燕小乙当年遭逢剧变，全家被灭，是李云睿从那个小山村将之带走，才有了他今天的成就地位，因此，他对李云睿感激在心，就算知道了她为一己私利出卖了言冰云和庆国的利益，他还是义无反顾站在她这一边。他告诉李云睿，那个蒙面人的身形，像极了范闲，虽然李云睿的侍女觉得范闲在大殿上已经醉得不成样子，被抬回了范府，不太可能是他，但李云睿还是不放心，便吩咐燕小乙亲自去范府查访一番。
　　第二天一大早，柳如玉便让厨房做了些吃食，亲自带人给范闲送到了房里。范若若守了一夜，也不见哥哥回来，见柳如玉前来，心里有些打鼓，她小心翼翼地应对着，生怕被她瞧出破绽。这时，有使女来回报，说是有人来探望这位大少爷，柳如玉便带人出去查看了。
　　来人正是燕小乙，他不顾守门人阻拦，直接闯到了后院，柳如玉毫不客气地怼了他几句，燕小乙强势地表示，自己奉了长公主喻令，来探望范闲，并问几句话。事关皇家，更何况长公主还是范闲未来的岳母，柳如玉不好阻拦，只得带他去了。到了房门外，柳如玉上前叫门，范若若听说宫里有人来看望范闲，犹豫了一下，只得打开了房门，但她出去后，随手又将门带上了。
　　燕小乙表示要进去探望，范若若却拦在门前，就是不让，燕小乙二话不说，上前就打算推开范若若。范若若弱质娇女，哪里经得住他推这么一把？当即便疼得她直咬牙，可她依旧死死扣着门框，说什么也不放手。燕小乙见状，更加断定有猫腻，他运起自己逆天的耳力探查了一番，却发现房内没有呼吸声，于是便直接说了出来。范若若心下担忧，却依旧假装强硬地和他对峙着。
　　这时，门里传来范闲慵懒的声音，吩咐若若将人放进来、范若若听到了哥哥的声音，终于放下了心，松开手让了路。燕小乙进房之后，提出要单独和范闲说话，范若若和柳如玉不放心，范闲却一脸无所谓地请她们出去。
　　两人离开后，燕小乙直接说出了宫中闹刺客的事，称自己要检查范闲身上有没有伤。范闲故意跟他来回兜圈子，问这问那，还提出要和他打赌，若是自己身上有伤，便随他定罪，若是无伤，就让他向若若磕头赔罪。燕小乙自然不想跟他赌，但范闲却一口咬定，不赌便不给他看。燕小乙想要来硬的，范闲警告他，以自己现在的声名，若是他敢强行动手，一定让他和他背后的长公主吃不了兜着走。
　　燕小乙闻言犹豫了，他不想给李云睿惹麻烦，思量再三，还是答应了。范闲当即跳下了床，将身上的衣服掀开，前后左右让他仔细看了一番。燕小乙见范闲身上果然光滑完好，不要说箭伤，连一个红点都看不到当下脸都绿了。他一言不发地出了门，来到范若若面前，双膝跪地，向她结结实实叩了个头，当作赔罪，起身离开了。
　　这一幕惊呆了范若若和柳如玉，不知道这位燕大统领是抽的哪门子疯。范闲倚在门边，淡淡说出了缘由。柳如玉闻言，不禁笑了起来，见范闲这般护短，她心中十分高兴，因为她知道，自己的儿子，也在范闲护守的范围内。范闲表示自己还想休息一会儿，让两人自去。范若若虽然还是不放心，却被柳如玉拉走了。
　　范闲回房之后，连忙插上了房门，不知何时抱着剑站在房里的五竹知道他身受内伤，提醒他不要强忍着。范闲闻言，内力松懈，一张口便喷出一口血来。连五竹也不明白，以燕小乙九品上的箭手身份，就算是大宗师，挨一箭也不可能身上没伤，范闲为何却完好无损。范闲略略平息了一下气息，从腰里摸出一把钥匙称，是这东西替自己挡了一箭，因此没有外伤，只是被箭上的内力伤到了。
　　得知赝品钥匙没来得及放回去，五竹倒是很关心，至于范闲所说听到的那些内幕消息，他却一点不在意。范闲笑笑表示，自己会想办法将赝品放回去的。接下来，就是激动人心的时刻了，范闲拿出母亲留下的箱子，插入钥匙，将其缓缓打开。可让他意想不到的却是，箱子里竟然还有一个机关，这显然是来自现代的东西，可范闲却怎么也打不开。正当他颓然地坐在椅子上发呆的时候，五竹却不知动了哪儿，将那个机关打开了。范闲见状，不禁瞪大了眼睛，甚至严重怀疑，五竹和自己的母亲之间，有什么不可告人的秘密，可五竹却什么都说不清，他做这一切都仿佛是直觉。
　　箱子打开，里面是一些根本不属于这个时代的先进武器，范闲把玩研究了一番，便放下了。他拿起箱子底下的一封信，见上面写着五竹亲启，便想交给五竹，五竹却让他帮自己念出来，范闲见他毫不避讳自己，也便不再矫情，随手打开了信封。
　　叶轻眉在信中的口气十分轻松促狭，从中可以看得出，她与五竹的关系非同一般。信的开始，叶轻眉还在轻松地逗趣五竹，可愈往后写，便愈显悲凉，她说出了自己来到这个世界的孤单和无聊，到后来，甚至写的有些像是遗书了。
　　叶轻眉在信中以大姐姐的口气叮嘱五竹，要多笑一笑，并好奇以他无欲无求，毫无好奇心的性格，是什么力量催迫他打开了箱子。五竹听了表示，自己就是想知道她给这个世界留下了什么，还会不会提起自己。
　　范闲在信中得知，自己母亲的一生，原来是那般轰轰烈烈。做过首富，拔过老皇帝的胡子，就差统一天下了，他不禁大为惊异。叶轻眉在信中告诉五竹，如果他看到这封信的时候，自己已经不在了，那就毁掉这只箱子，自己不想让别人知道自己的存在，因为他们不配。
　　信念完后，范闲问五竹，有没有想念自己的母亲，五竹却不知道什么是想念，范闲用最浅显的比喻给他做了解释，五竹闻言，破天荒地泛起了笑容，点头说了一个字：想！
　　范闲将东西放回去的时候，发现箱子底下还有一层，打开后里面还有一层暗格，暗格里又放了一封信，只不过上面写着：五竹不许看。范闲好奇，想要打开这封信，五竹同意了。范闲展信之后，惊异地发现，这竟然是母亲写给他的，她在信中称，这个世界没有时光穿梭，没有平行时空，这里还是地球。地球存在至今，四十亿年旋转不止，在这漫长的时间里，出现了几个特别的时代，全球大幅度变冷，中高维区，形成大面积冰盖，水凝结成冰，大气环流和洋流都发生了改变，这个时代里，白色主宰了一切，这就是大冰川期，它每隔一段时间，就会发生一次。
　　她告诉范闲，他们已经打开了禁忌之门，以前的时代已经终结了，就如一个被冰冻的仪器，在等待新世纪来临后的复苏，而她，就是其中之一，当她醒来后，发现旧时代已经湮灭，新人类已经出现，他们经历了部落时期、奴隶时期，现在来到了封建王朝。至于范闲一直以来想不明白的，为什么有些前世的俗语，在这个世界也存在的问题，是因为冰冻醒来的不止叶轻眉一个，有很多先驱者存活下来，将文明传播给了新人类，他们就是神庙的秘密。
　　范闲不明白，既然自己是冰冻醒来的，为什么会是一个孩子。这一点，叶轻眉也给了他答案，称他是个特例，并非冰冻醒来，而是一个罕见成功的数据化实验的试验品。她知道范闲还有很多疑问，便告诉他，他所想要的答案，都在太平别院的池塘底下藏着，那下面有一道机关，操作之后，屋子里会有一扇门打开，禁忌之门的真相，都在里面。不过，叶轻眉建议他最好不要打开，因为进了那道暗门，了解了真相，那就注定要回到自己逃离的地方，去到地底，面对最深的恐怖。如果不开这道暗门，那么这一切危险，都与他无关，他就可以开开心心地生活下去。另外，叶轻眉也告诉范闲，这世上没有什么真气，所谓真气，其实是上个时代留下的一些痕迹。信的最后，叶轻眉嘱咐范闲，好好对待五竹。
　　范闲有些好奇，很想知道那些被藏在禁忌之门里的秘密，也不明白母亲为什么要这么叮嘱自己，五竹的身手那么好，哪里轮得上自己照顾？
　　庆帝得知皇宫闹刺客，气得大发雷霆，洪四庠一口咬定，刺客用的招数确实属于四顾剑，那是模仿不来的。燕小乙闻言，提议到东夷使团去搜刺客，庆帝却看出了这里面的猫腻：刺客放着皇帝太子不行刺，却去行刺一个于他们毫无威胁的长公主，实在有些不着调。而戒备森严的皇宫大内，被刺客来去自如，说出去庆国也丢不起那个人，因此没有同意燕小乙的提议。
　　李云睿仔细思量之后，也觉得这件事不对劲，便让燕小乙通知庄墨韩，让他赶紧离开南庆，越快越好，免得迟疑生变。
　　太后从洪四庠口中得知，李云睿遇刺，便以为是她独揽内库大权，惹得旁人眼红，才想对她下手。洪四庠担心太后这便出事，太后笑着告诉他，自己昨晚一夜好眠，安然无恙。
　　王启年依照范闲的吩咐，垫钱给了那个锁匠一笔重金，打发他离开京都，躲一段时间，不要让人知道那晚的事。可走到城门口，王启年实在舍不得原本说好送他的马，将马缰攥在手里舍不得放，锁匠夺过马缰，骑马离开了，王启年还在后面啰啰嗦嗦地叮咛他，千万别告诉别人。可当王启年转身后，却吓得一跤跌在了地上，原来，陈萍萍不知何时，神不知鬼不觉地出现在了他身后。陈萍萍轻声问他，那人是谁，王启年跪伏在地，嗫嚅了半天，咬着牙不肯说实话，陈萍萍便让身后的影子动手审问。王启年知道影子的手段，当即吓得差点哭出来。