海棠朵朵将一本庄墨韩亲手编写的书籍目录交给了范闲，称庄墨韩临终前留下遗言，把他一生的全部藏书都留给了他，这就表示，这位老夫子将文坛的传承交给了他，对他的期望，可说是高到了极点。
　　范闲想起老夫子最后跟自己说的话：不委屈自己，不欺骗自己，活得快快活活，这也是他对范闲的期望。范闲将目录放在车上，郑重地对着那一车书深深施了一礼。海棠朵朵临走时告诉范闲，司理理也来了，就在暗处看着他们，范闲正在四下张望的时候，却见沈姑娘慌慌张张地跑了过来，将沈重要杀了他们的消息告诉了言冰云，让他们快走。
　　就在这时，沈重已经带人赶到了，他振臂高呼，带着手下人展开了对使团的围杀，同时，范闲看到山上树林中出现了许多禁军，他不禁大惊，海棠朵朵表示，那是齐皇派来保护司理理的。
　　一场混战瞬间展开，沈重专门寻了言冰云下手，看得一旁的沈姑娘心惊不已。言冰云重伤未愈，不是沈重的对手，被打得倒地不起，没有了还手之力。沈重大喊一声，持剑向言冰云冲来，沈姑娘见状，不顾一切地上前阻拦，沈重手中的剑刺进了妹妹的胸腹。沈姑娘不敢置信地连连摇头，沈重连眼睛都不眨地抽出了自己的剑，她的身体倒地的瞬间，被言冰云奋力拥进了怀中。言冰云抱着沈姑娘，流着泪表示，自己不会让她死，一定会救活她。
　　沈重正要对言冰云再下杀手时，被范闲和海棠朵朵合力拦住了，三人斗了个天昏地暗，最终，沈重不是对手，被打倒在地。此时，将那些跟随沈重的锦衣卫，已经被禁军控制住了，沈重眼看大势已去，仰天大叫一声：天要亡我大齐！便丢掉了手中的兵刃，低声告诉范闲，内库走私的财产都流入了庆国第一大家族的明家，而明家背后的主子就是二皇子和李云睿。
　　范闲闻言立刻出言纠正，称李云睿是太子一党，沈重却说，他被骗了李云睿其实是二皇子一伙的。范闲不明白，他为何要突然告诉自己，沈重悄声对他说，自己要用这个消息换取妹妹的一条命。刚才禁军赶到时，自己就做出了一个决定，那一剑虽说是没有收住，但也是自己故意为之，只有这样，妹妹才能逃得一命。他担心妹妹在自己死后，会活得艰难，便拜托范闲将她带回庆国。范闲郑重地答应了他，沈重双膝跪地，给他叩了一个头。范闲心有不忍，便悄声提醒沈重，他也可以和自己一起走，沈重却婉言谢绝了。
　　这场意外之乱很快平息，海棠朵朵让人将沈重带了下去，并对范闲说，沈姑娘自己可以装作没看见，让他将人藏在马车里带走。这回是真正要分别了，范闲心中有些凄然，海棠朵朵却说，她相信他们还会有见面的机会。
　　禁军押着沈重回城时，被上杉虎跨马持枪拦住了去路。上杉虎当众问沈重，自己的义父和手下兄弟，是否被他害死，沈重沉静地给了他确定的答案，上杉虎不再迟疑，纵马向沈重冲来，禁军头领连忙警告上杉虎，齐皇还没有下旨如何处置沈重，上杉虎却理都不理他，提枪上前，刺穿了沈重咽喉，尸体顿时栽下马来，吓得周围的人连连后退。仇人已死，恩怨两清，上杉虎一身轻松地驳马离开了。
　　再说使团一行，经过了刺杀一事后，众人又心有余悸地上路了。几天后，沈姑娘的伤也好得差不多了，但人却一直没有醒来，言冰云此时又恢复了那副冷冰冰的模样，表示她的生死与自己无关，范闲不禁笑他心口不一。言冰云不想继续这个话题，便问他既然知道了是二皇子下手害他，回去后打算怎么办。范闲无畏地表示，既然二皇子要害自己，那自己就不能坐以待毙，只能还回去了，至于他，是要帮自己，还是要投靠二皇子，可以在这一路上慢慢想，回京后给自己一个答案。
　　这一路上，言冰云的脑海中都是沈姑娘用情至深的模样，挥之不去，他无法遏制地在想她，这让一向自诩冷静持重的言冰云有些心烦意乱。
　　这天晚上，使团在野外宿营的时候，王启年凭着自己多年来练就的非凡追踪本领，从静谧的暗夜中捕捉到了一丝异常，他断定，外面一定有人在看着他们。范闲听了这话，顿生警觉，高达招呼了一声，虎卫纷纷围了上来。这时，朦胧的雾气中，一个人影缓缓走了过来，范闲这才发现，原来是二皇子身边的剑客——谢必安。
　　谢必安奉上了二皇子的给范闲和言冰云的书信，称要他们二人同时打开，范闲将他打发下去休息后，便让高达将言冰云从车上请了下来，将书信交给了他。两人拆开书信，各自观阅，都不禁沉下心来。
　　原来，二皇子知道，范闲来到上京城，就一定能查出那笔走私的巨款，也一定会得知自己和李云睿所做的那些事，他不敢小觑范闲的能力，清楚他的反扑会是多么可怕，那将是自己万劫不复的灾难。因此，他决定孤注一掷，软禁了对于范闲来说，最重要的三个人：縢梓荆的幼子、范思辙和费介，然后让谢必安带着能证明这三人身份的信物，以及自己的信，来找范闲。
　　信中，二皇子承认了自己所做的一切，但却表示，生于皇室，兄弟相争，若是输了，那便是丢了性命，自己也是为了生计所迫，若是他答应忘掉过去，全力辅佐自己，那三人便可安然无恙，自己也能帮他达成他一生无忧的愿望。但二皇子也知道，范闲看起来纨绔闲荡，没有正形，其实心性最是坚忍，不会轻易妥协，为了确保万无一失，他甚至动用了自己私自蓄养的兵马，前往拦截使团，若是范闲不肯就范，便只能将他除去了。
　　至于给言冰云的信中，二皇子则告诉他，假如自己的事被揭穿，庆国皇室必然动荡，那将是他不愿看到的，所以，他唯一的路，就是投效自己。言冰云见信之后，心中有一丝犹豫，一时拿不定主意。
　　范闲见信之后，倒是没有多大反应，只是暗叹二皇子精明，通篇连个名字都没留下，虽然将做过的事情都承认了，却做不得证据。然而，当他看到谢必安带来的那三样礼物：糖葫芦、澹泊书局的签章字据和费介的羊肠手套后，顿时怒了。谢必安却信心满满地让他不要急着做决定，等到第二天再给自己答复。
　　谢必安走后，言冰云劝范闲，退一步海阔天空，更何况，现在的他，已经没有资格再选了。范闲却说，自己想要试一试，他反问言冰云的决定是什么，言冰云沉默以对。
　　第二天一早，范闲从噩梦中惊醒，正要招呼高达上路时，谢必安带着二皇子的私兵包围了他们。高达被控制住了，范闲和言冰云各自手持武器，背对背站着，警惕地与那些私兵对峙着。
　　谢必安问范闲，可曾做出决定，范闲冷静地对众人分析情势：范思辙是范府嫡子，他若死了，范建不会善罢甘休；费介是鉴查院三处主办，他若死了，鉴查院不会善罢甘休。所以，这两个人，他们不敢杀，而他们若想达成目的，除非在这里杀光使团，背负叛国之罪，祸及家小，否则，等自己回到京都，会把那三样礼物，一样一样地还给那个幕后之人，至于縢梓荆的幼子，只不过是一个孩子，但他若死了，自己会让他用命来还，至于敢不敢冒这么大的风险，就要他仔细斟酌了。
　　那帮私兵听了这些话，都有些打退堂鼓，谢必安的额角，也忍不住冒出了冷汗，确实，他没有把握留下范闲的性命，也没办法承受他的怒火。然而，就在这时，与范闲背靠背对敌的言冰云却突然发难，反手从背后将长剑刺进了范闲的后腰，剑尖从腹部冒出，鲜血顿时染红了范闲身上那紫色的官服。言冰云冷漠地说了一句：这就是我的决定！范闲艰难地转身，不可置信地望了一眼言冰云，便仰面倒了下去，闭上眼睛再也不动了……
　　故事到这里就结束了吗？不，远远没有，还有更精彩的篇章，在未来缤纷绚烂地铺展开来……