五竹来到齐国后，凭着所余不多的记忆，找到了隐居在一方碧水青山间的大宗师苦荷，他用内力催动竹筏，直奔苦荷所在的山洞而去，在离那个外面悬挂着瀑布的山洞只有十数丈的地方停了下来。苦荷也早就知道他来了，两人是多年的老对手，说实话，苦荷内心深处有那么一丝畏惧五竹。他询问五竹的来意，五竹直言相告，表示自己是来此地阻止他前往齐国京都。苦荷却说，肖恩就要回国，自己一定要杀了肖恩。
　　五竹不再多言，当下便想动手。苦荷得意的关门弟子海棠朵朵，早在暗处窥探多时，见五竹要对师父动手，她当下大喝一声，抽出自己别在背后的那双小巧精致的板斧，飞身跃向了五竹所在的竹筏。苦荷在山洞内连忙出声喝止，提醒她不是五竹的对手。海棠朵朵却不管这些，她已经纵身跃上了竹筏，顷刻间对着五竹攻出了数招，但全都被五竹轻松化解。
　　十几招过后，海棠朵朵见自己丝毫占不到便宜，便停了手。她有些委屈的对着山洞里的苦荷说，自己打不过。苦荷吩咐她到庆国境内去刺杀肖恩。海棠朵朵有些尴尬地望向一边的五竹，提醒师父，他说得这么大声，都被人家听到了，自己还怎么能走得脱。五竹却沉静地表示，不是大宗师的都可以离开，自己只对大宗师动手。
　　海棠朵朵虽然有些不放心，但在苦荷的催促下，也只得飞身远去，临走前还促狭地向五竹讨教，他的皮肤那么滑，到底是用什么东西擦的脸。对此，五竹自然不会回答。
　　海棠朵朵离开后，五竹也飞身跃进了那瀑布之后的山洞，没有人知道。里面的战况如何，只看到山洞外面悬挂的瀑布，被强大内力激得水花飞溅，水声隆隆。已经走远的海棠朵朵听到声音转身回望，看到那壮观的景象，不禁咋舌，叹服里面那两位的内力之强。她将双手拢在口边，用尽力量，冲着山洞那边大喊，为师父加油助威。但喊完之后又想起，隔了这么远，师父肯定听不见，于是便悻悻作罢，转身离开了。
　　来到齐国边界的通北客栈，使团一行人停了下来。王启年让人将肖恩安顿好，各人自去休息。司理理被押送下车时，目光中带着复杂的情感，注视范闲，王启年八卦地表示，司理理对范闲有意思。范闲闻言，连忙辩解，哪知一向正经的高达也跟着凑趣，附和王启年的说法。范闲有些下不来台，连忙结束了这个话题，让王启年跟自己回屋，报告王启年的一言一行。
　　听了王启年说过肖恩所说要拿他威胁自己的话后断定，不出一日，肖恩必会出手杀王启年，王启年闻言大惊，高达却有些不敢相信，他觉得王启年将态度放得那么低，肖恩应该不会再对他下手才对。
　　第二天，范闲亲自来到关押肖恩的马车，当着他的面，用一根中空的银针刺破他的手臂，给他下了毒，并搜出了被肖恩藏在铁缭下的一个小木片，这木片已经被肖恩偷偷在铁缭上磨成了尖角刺状，对于常人来说，这东西可能充其量算是个玩物，但对于肖恩这样的高手来说，它足以置人于死地。范闲将木片拿在手中，波澜不惊地问肖恩，是不是打算用这东西来杀王启年，肖恩也不隐瞒，痛快地承认了。范闲告诉他，王启年是自己身边的得力干将，肖恩知道他看破了自己的心思，当下不再多言，却也歇了再杀王启年的心，不过等到范闲走后，他立刻便运功，逼出了自己体内的毒素。
　　回到屋里后，范闲将那个小木片拿给王启年看，王启年还是不敢相信，不明白肖恩为什么要杀自己。范闲告诉他，肖恩此人凶残成性，又在地牢中被关了这么多年，心中压抑了太多的负面情绪，一定会找机会出口恶气，自己后来跟肖恩说，他是自己的心腹，肖恩就会有所忌惮，不敢再对他下手，毕竟自己是使臣，某种意义上来说，还掌握着他的生杀大权，他自然不会选择在此时激怒自己。王启年听了这番话，才恍然大悟，不禁庆幸自己捡回了一条命。
　　肖恩知道，陈萍萍不会放自己活着回北齐，但范闲也只是每日给自己下毒，意在困住自己而已，并没有下杀手的意思，这倒让他有些想不透了。这日，范闲再次给他施毒时，肖恩一时兴起，便和他闲聊了起来，言谈间对他很感兴趣，便提点他道，他的潜力不错，若能独身和强者一战，必能激发潜力，有什么不明白的地方，可以尽管来问自己。范闲知道肖恩是在试探自己，他打起精神应对，却并没将他的话真的听到心里。
　　离开肖恩后，范闲又去了司理理的马车上。司理理见他神情间十分疲惫，便主动提出，帮他按摩一下，范闲也不推辞，当下便坐了过去。两人有一搭没一搭地聊着天，司理理一面小意服侍，一面说起两人相交的往事，表示自己早就不知何时将他刻在了心里。范闲却叹息一声，抓住了她的左手，那只手里，正握着一把簪子。而这簪子，早在司理理上车的时候，就已经被她握在手中了。范闲知道，司理理被关在地牢里，生死不知，好不容易踏上了回国的路，却又怕自己报复她参与牛栏山刺杀案，这才百般讨好，可又怕自己对她施暴，这才将这簪子握在手中，当做唯一的依靠。范闲更知道，司理理不敢杀了自己，因为那样，她就没有回去的希望了，可她又不敢杀死自己，因为她不想死。
　　司理理的一切心理活动，都被范闲看透了，他当面说穿了这一切，表示这都是这个世道的错，自己理解她她所有的心情。一番话说得司理理忍不住抽泣起来，范闲一面继续替她道着心中的委屈，一面诱导她将一切的压抑都哭出来，不要再强忍着。
　　司理理的心防被彻底打开，果真扯着嗓子哭了出来。王启年听到这伤心无比的哭声，也不禁有些动容，肖恩却知道，在敌国境内放下心防，何其不易，由此可见范闲的本事，此人日后定是齐国的劲敌，也正是由此，他才真正记住了范闲这个名字。
　　司理理哭罢多时，便将自己的身世说了出来。原来，司理理并非齐国人，而是庆国的皇族血脉，名叫李离思。当日庆帝登基，御座自血海升起，司理理和她的家人逃到了北齐，后来被人以她的唯一的弟弟相要挟，只得只身回到南庆做密探。范闲提出，要将她放了，帮她救出弟弟，司理理却并不抱希望，当即婉言谢绝了。
　　肖恩一直在拐弯抹角试探范闲，范闲也在试探着肖恩，他问肖恩，当年陈萍萍不杀他，或许是为了逼问信息，但事到如今，完全可以将他砍断手脚送回北齐，或者直接杀死，为什么却不动手。肖恩表示，也许是为了用自己来对付他。范闲自然知道，肖恩这是在挑拨自己，他想问的话问不出，便打算另施巧计，假借上杉虎之名劫走肖恩，看看能不能从他口中问出些关于母亲当年的消息。
　　而此时，费介也正在京都和陈萍萍怄气，气他明知肖恩危险，非要让范闲去涉险。陈萍萍没有对他明说，其实他还暗中做了更危险的事，那就是下令调开了一直暗中保护范闲的黑骑。影子知道这一切，更知道上杉虎已经南下，肯定是奔着范闲去的，此时调开黑骑，范闲便是真的身处险境了，他不明白陈萍萍为什么这么做，陈萍萍却明显不想多说。
　　再说郭保坤找的那个杀手赵大，他将人聚齐之后，连夜通知了郭保坤，郭保坤为父报仇心切，来不及穿鞋，提着靴子就跑了出来，打算见见这帮好汉。赵大却对他说，自己的兄弟们都还在城外，因为他们带了些棘手的东西，郭保坤听了两眼发亮，还以为是冰刃，赵大有些不好意思地表示，等天亮他就知道了。
　　结果到了第二天，郭保坤出城后才发现，那些好汉们带的所谓棘手的东西，竟然是一筐筐的黄瓜青菜，他不禁有些怀疑，这些脸上堆满笑容，正在高声叫卖的家伙，到底会不会杀人。赵大却信誓旦旦地表示，论杀人，他们都在水准之上，等这些菜卖完了就去帮他杀人。郭保坤心中疑惑，此时却已无计可施，只能任由他们去了。
　　等到这些好汉们卖完了菜，郭保坤便骑着自己千挑万选出来的良驹，带着他们上路了。赵大一眼就看出，郭保坤骑的是官场礼仪所用的马，没有精饲料根本跑不远，郭保坤不信邪，结果离开京都没走多远，那马就拉稀不止，倒地不起了。
　　没了马，郭保坤根本赶不了路，赵大赵大只好背着他一路前行。夜间，一行人在树林里休息时，赵大他们将打来的野味烤了，递给郭保坤，郭保坤养尊处优，根本吃不下这东西。赵大见状，便劝他不如作罢，郭保坤却说什么也不肯，他忽然想起，自己还没见过他们的兵刃，于是便提出要查看，赵大他们便将自己的家伙什都亮了出来，郭保坤一看，有镰刀，有斧头，还有一人竟然带着擀面杖，他的心不禁凉了半截。
　　燕小乙正带着一队骑兵在驻地巡视之时，忽然见到一人骑着快马，迎面而来，那人见到他后，从怀中取出一封信笺，燕小乙看后，让那人回去复命，称自己将会立刻前往。他告诉自己的副手，营中的事自己已经安排妥当，此时要赶去沧州去杀一个人，杀完就回去。副手提醒他，边军越界乃是重罪，燕小乙称，若是不想跟自己同去，也可以自行离开。副手想了想，这位是南庆箭神，自己等人打又打不过，若是不与他同去，说不得他会杀人灭口，还不如搏一把，于是和其他人交换了一下眼神，便跟在他后面，一路直奔沧州。