二皇子想跟范闲谈谈与太子的事，范闲却不接话，反而自顾自地跟他说起了自己与鸡腿姑娘的邂逅，并笃定地表示，自己与她一见钟情，定要娶她。二皇子闻言，不禁哑然失笑，范闲的婚姻，关乎到内库财权，且为庆帝亲自指婚，怎么可能由着他说了算？但见范闲一副胸有成竹的样子，也不便打击他，便称自己拭目以待，等着看他怎样大闹京都。说完，二皇子拿起石桌上的那本《红楼》，扬长而去。范闲见二皇子拿着的，竟然是自己写的书，不禁瞪大了眼睛。
　　二皇子离开后，范闲也溜溜达达在靖王府里逛了起来，当走到厨房门外时，他竟然好运地再次和林婉儿意外相见，这次，林婉儿手中依然拿着一只鸡腿。两人相见，都不禁屏住了呼吸，心下惊喜万分。这时，传来了两个仆人说话的声音，范闲连忙将林婉儿拉进了厨房，藏到了墙角里。
　　范闲发现，自己每次遇到林婉儿，她的手中都会拿着一只鸡腿，而悲催的是，好像每次都是刚刚拿到手里，就被自己遇到了。他以为林婉儿是一个生活凄惨的小丫鬟，不由对她更为怜惜，林婉儿也没有否认。范闲过于热情的目光，令林婉儿有些不知如何自处，不好意思再吃。
　　两人尴尬地对视了良久，这才询问起了彼此的情况。范闲先入为主地以为林婉儿是个丫鬟，他不想透露自己的真实身份，免得将她吓跑，于是便谎说，自己只是个书童。林婉儿又打破砂锅问到底。追问他是谁的书童，范闲将自己来京都后认识的人快速在脑子里过了一遍，觉得冒充郭保坤的书童最为合适，便这般告诉了林婉儿，并称上次吐血就是被郭保坤打的。
　　林婉儿又问起，他认不认识范闲，称自己想看看他，范闲二话不说，便拉起林婉儿，将她带到了举行诗会的亭榭外，指着里面抱臂站立的縢梓荆对她说，那就是范闲。
　　林婉儿自言自语道，这个范闲看起来有些冷峻，范闲便问她，是喜欢那种冷峻型的，还是喜欢自己这种英俊型的。林婉儿被他问得有些不好意思，直接甩开他的手，转身跑开了。范闲看着远去的婀娜背影，这才想起，又忘记问她名字了，连忙在身后扬声询问，林婉儿却没有回答他。
　　范闲回到府中后，发现王启年偷偷摸摸翻墙来到了自己的院子里，正在偷吃桌上的糕点，不禁暗自摇头，直接向他索要縢梓荆的文卷，王启年连忙双手奉上，然后将他桌上的糕点一股脑塞进袖子里，告辞而去了。
　　范闲展开文卷粗粗一看，大吃一惊，原来上面显示，縢梓荆的家小已被郭保坤灭了门。这时縢梓荆走了进来，范闲连忙将文卷卷起塞在了后腰里，縢梓荆见状，知道可能不好，便向他索要，范闲劝他先冷静一下，縢梓荆更加忧急，直接动手去抢。两人你来我往，斗了十数个回合，縢梓荆终于将文卷抢到了手中。
　　他展开一看，顿时目龇欲裂，当即转身就往外走。范闲知道他要去找郭保坤报仇，连忙拦住他，劝他从长计议，并表示自己一定会帮他，縢梓荆却冷然拒绝了，他将文卷甩给范闲，迈步离开了。
　　这时，范若若来找范闲，得知了縢梓荆家小被杀的事，十分愤怒。范闲问她，知不知道今晚在哪里可以找到郭保坤，范若若告诉他，自从他与郭保坤不和之后，自己曾找人暗中打探过他的底细，那人生性风流，常年流连于青楼花船，而流晶河畔就是那些行当的聚集地。范闲闻言有了计较，便让范若若找人替自己跟李弘成传话，约他一起去游花船。范若若担心哥哥的安危，连声劝他注意保护自己。
　　林婉儿在诗会上见到了“范闲”后，便改变主意，不打算在靖王府跟他谈退婚的事，因为她不想让小书童知道此事，所以便决定再上范府。结果她在范府门口正好遇见了怒气冲冲走出来的縢梓荆，连忙上前叫住他，将自己的来意道明，哪知縢梓荆根本就不理她，一句话不说，转身就走。林婉儿的丫鬟见自己小姐被这般轻忽，不禁心中愤愤不平。
　　回到家后，林婉儿请叶灵儿帮自己去找郭保坤的书童，看看他的伤有没有好些。叶灵儿闻言十分诧异，但却无法拒绝好友的请求，只得答应。
　　当晚，范若若换了一身男装，陪着范闲去了京都最有名的花楼醉仙居，到了门口，范若若想跟着范闲进去，范闲却担心被父亲知道自己带着妹妹来逛青楼，会把自己活剥了，因此便将她打发了回去。
　　李弘成早就在醉仙居里等着了，见到范闲之后，他称自己已经把他的诗送上了新晋花魁司理理的花船，因为此女颇有些性格，寻常人根本见不着，所以只能先将范闲的诗递了进去，等待司理理点头垂青。在醉仙居，李弘成带着范闲见识了各色美人，其中有善于钟乐古曲的温若寒；长于蒸酒的杜二娘；以及惯会投壶的梦小云等等。
　　就在范闲觉得双眼有些应接不暇时，两旁河岸上突然一阵骚乱，原来是司理理的花船动了。李弘成告诉范闲，司理理的花船从未动过，今日是为了他而动的，而且，这位司理理姑娘从未在船上留过客，如今仍是处子之身。
　　不多时，司理理便带着数名侍女迤逦而至。她向着范闲轻施一礼，称自己很喜欢他的诗，想请他游湖，范闲自然是一口答应。李弘成在一旁调笑，称范闲今夜要在船上过夜了，范闲也故意做出一副沉迷美色，无法自拔的模样。
　　于是，范闲便跟着司理理上了她的花船，司理理命人准备了酒菜，与范闲对饮，范闲却在酒中悄悄下了迷药，将她迷昏了过去，然后又将她放在了榻上，便故意将舱门留了一条缝，起身离开了。一直在暗处观察的李弘成见状，有些不解，不知范闲这葫芦里卖的什么药。稍后，司理理醒了过来，伺候她的仆人侍女进来一大堆，她告诉众人，自己被范闲下了药，他却没有动自己分毫便离开了。仆人问她要不要跟着范闲，司理理却说，以他们的身份，不宜冒险。
　　再说郭保坤，他果然如范若若所说，又去了花楼，吃喝玩乐过后，便乘着轿子回家了，他却不知道，縢梓荆一直在轿子后面尾随着他。当轿子走到一处僻静之处时，縢梓荆打算动手，却被同样跟踪他的范闲给拦住了。范闲告诉他，文卷上说，他的妻小是被郭保坤指使手下杀害的，但这却和郭保坤一贯利用官家权势压人的作风不符合，恐其中有诈，劝他先冷静下来，找出真相。
　　縢梓荆相信了范闲，范闲便让他在一边看着，自己则去吓跑了轿夫，在郭保坤头上套了一只麻袋，将他一顿痛打，从他口中问出，他根本就不知道縢梓荆的妻小是哪个。縢梓荆也觉得郭保坤不像是说谎，这下他可发了愁，范闲却说，既然是文卷作假，那么去问王启年最为妥当。
　　两人去往王启年家的时候，范闲发现身后有人跟踪，他听出是王启年的脚步声，便将他逼了出来。王启年称自己已经跟了他们一路了，所有的一切都看在了眼里。范闲问他为什么要造假文卷，王启年表示，自己只是担心他对縢梓荆的家小下毒手。接着，他便将两人带到了城外一座小院落，告诉縢梓荆，他的妻儿就住在里面。
　　縢梓荆怀着忐忑的心情上前叫开了门，见到了自己日思夜想的妻子，两人激动地紧紧相拥。看着他们两人携手进屋，一家团聚，范闲由衷地笑了，他问王启年为什么要接济縢梓荆的妻儿，王启年称，自己和縢梓荆并不熟，只是听说过他仗义救人却被诬陷的事迹，心中钦佩，这才出手援助。范闲又问他，若是自己真的是来杀縢梓荆妻儿的，他会怎样，王启年愣住了，一时无言。