范闲从叶灵儿的话里听出，她那天晚上确实看到了不该看到的，听到了不该听到的，可任凭他怎么追问，叶灵儿就是不肯承认，范闲知道，凭着叶灵儿京都守备之女的身份，尚且不敢得罪那人，说明其位高权重。叶灵儿目光闪烁地劝说范闲，让他不要再查下去，免得引火烧身，说完，转身便离开了。
　　范闲不禁苦笑了一声，如今，线索断尽，前路已绝，唯一的一条路，只能闯鉴查院，私审司理理了。他回到家中后，坐在屋门口等着王启年来到，向他确定了司理理被关押在鉴查院地牢里后，让他给自己画一份地图，标明地牢的出入口，以及守卫情况，并给了他五十两银子的银票，作为他追随自己的月银。王启年乐颠颠地收了，又得知范闲此前许诺自己的地、牛和猪，已经派人去准备了，更是乐得恨不得抱住范闲的大腿叫亲爹，但关于画图一事，他有些犹豫，因为自来闯地牢者，皆是死罪。范闲却不管这些，一再催促，王启年只得照办。
　　这时，范若若来找范闲，将自己太子府之行告诉了他，并称自己在太子府内发现了一件有趣的事：太子房中有许多仕女图，却都未曾描上五官，可见他是对一名女子用情至深，却又碍于某种原因，不能陈明。范闲闻言，感到有些奇怪，依照太子的身份，看上那架姑娘会得不到？按理说不至于此才对。范若若却一步步说出了自己的猜测：寻常人家的女子确实不会令太子如此纠结，但若那名女子是烟花女子，而且身份是北齐暗探的话，那就另当别论了。范闲闻言十分惊异，但想想妹妹所说，不无道理，太子若真的心仪司理理，却又担心她的身份被拆穿，累及太子府而不敢与之亲近，那他在得知自己与司理理一夜春风后，一定对自己恨之入骨，挑拨司理理对自己动手也在情理之中，他将此事暗暗藏在了心中，却提醒妹妹，以后不要再做这种危险的事。
　　当夜，范闲一身夜行衣出了范府，直奔鉴查院。在半路上，他遇到了等在街边的王启年。王启年打开自己的百宝箱称，自己有妻有女，不敢随他涉险，但是愿意将自己的宝贝无偿奉送。范闲看着他一件又一件地拿出飞抓、迷香、飞檐走壁的软底鞋等物，既好笑又有些感动，，称这些东西自己都有，而且若是自己拿了他的东西，万一被抓，鉴查院一定会查到他头上。王启年闻言愣住，想想觉得有理，便不再献宝。
　　范闲趁着地牢守卫换班之时，摸进了地牢，他开门见山地向司理理询问那个想杀自己的人到底是谁，司理理勾唇一笑，让他回头看看。范闲愕然回头，却发现言若海不知何时已经悄无声息地站在了自己身后。言若海告诉他，司理理身为北齐暗探，却与城卫勾结，城卫参将死了，应是灭口，由此可见，灭口那人，位高权重，如今司理理重返京都，会发生何事，让他自己去猜。
　　范闲立刻便想到，那人一定会再灭一次口。言若海又称，自从他踏上天河大街那一刻，自己已经接到了通报。范闲还以为言若海给他下了套，要他自投罗网，哪知言若海却将牢门钥匙交给了他，称他才是此案的主审，并表示无论他做怎样的决定，鉴查院都会无条件支持。
　　范闲到此时才明白，原来午间言若海故作冷漠地将自己赶走，实际是为了保护自己，免得有人知道自己是主审，对自己不利。他望着言若海离去的背影，不禁追问了一句：若是自己今夜不来会怎样，言若海头也不回地回答他：那鉴查院将从此与他无关。
　　司理理在一旁听了，十分震惊，不明白范闲到底是什么身份，竟令鉴查院如此器重。范闲直接审问司理理，称她若说出来，自己可保她性命无忧，但放了她却不可能。司理理觉得，在这暗无天日的牢中被囚禁，还不如一死。因此，她只是说出那幕后之人发现了自己北齐暗探的身份，才胁迫自己拿出令牌来，指挥被他捉到的程巨树去刺杀范闲，却不肯说出那人的名字。
　　范闲自从看到司理理的那一刻起，见她竟然在这种地方还将自己的头发整理得整整齐齐，便知道她不会轻易***，否则在黑骑出现的时候，她就早已经自尽了。于是，范闲不慌不忙地告诉司理理，自己给她两个选择，一是在地牢的最底层再向下挖一个小小的地窟，将其囚禁在里面，没有光亮，没有声音，只有无尽的黑暗；二是给她一瓶毒药，让她服毒自尽。司理理选择了服毒，可她拿起范闲给她的毒药，却迟迟不敢送进嘴里。在范闲的攻心术下，司理理终于崩溃了，向范闲附耳说出了那个主使者的名字，范闲闻言大惊。他左思右想了一番后，嘱咐司理理，对谁都不要说出那个人胁迫她的事，也不要说出曾告诉了自己，若有人问起，便随便找几个潜藏在京都的其他北齐暗探的名字来搪塞就好。司理理知道，如今在京都，愿意保住自己性命的，只怕只有范闲了，如今这个情势下，也只能相信他。
　　言若海出去后遇到了朱格，朱格问他为什么那么护着范闲，言若海回答称，是院长的意思。朱格这才知道，原来言若海一直私下与院长有密切来往，自己不知道的消息，他竟然都知道。这时，有暗哨来报，有人潜藏接近鉴查院，朱格惊异道，原来真的有人要灭口，哪知等人被捉来后才知道，原来是王启年。
　　王启年嬉皮笑脸地称，自己是回来取东西的，朱格不信，王启年称，自己的夫人对自己搜身搜得很细，所以自己无奈之下，便在鉴查院的行文内藏了点私房银票，此次是想将它取走。朱格将信将疑地命人到王启年的房中去找，结果真的找到了一张银票，也便相信了他，言若海微笑着将银票还给了王启年。
　　这时，范闲开门走了出来，王启年见他竟然安然无恙地大摇大摆走出来，惊疑的同时，也放下了心。范闲将一张北齐暗探名单交给朱格，称自己就审出了这些，朱格看了一眼，便称剩下的交给自己。范闲却拦住了他，称自己答应了司理理，就此放过她，不斩杀，不逼问，不用刑，关在里面就好。朱格闻言差点气笑了，质问范闲从哪儿来的权利，言若海从旁接话称，院长已经将此案全权交给了范闲，他还真有这个权利。朱格闻言，脸色顿时变得十分精彩，气呼呼地转身离开了。
　　范闲向言若海打了声招呼，带着王启年离开了鉴查院。他知道王启年是不放心自己，特意赶来照看接应的，心中十分感动，真诚地向他道了谢。王启年被发了好人卡，颇有些不好意思。
　　第二天一早，范闲便让范思辙领着一大群家丁，敲着铙钹鼓镲，一路高调赶去了皇家别院，还一边走一边宣扬，说是范闲要去看望他的未婚妻。范若若从哥哥这异常的举动中琢磨出滋味来，猜到他一定是找到了刺杀案的新线索，这是在借机掩人耳目。范闲闻言，不禁赞叹妹妹的聪慧。
　　林二公子正在布置侍卫守护别院，听到这个消息后，气得肺都快炸了，他立即吩咐侍卫和弓箭手暗中埋伏，等范闲一到，就将他就地格杀。林婉儿担心范闲吃亏，又不敢明说，只得暗中给自己的侍女递了个眼色。那侍女了然地转身离去。
　　范闲骑在高头大马上，在门外叫嚷了半天，惹得一大圈看热闹的人在旁起哄。半晌后，别院的大门吱呀一声打开了，范闲翻身下马，挺胸抬头走了进去。快到内院时，遇范闲到了林婉的侍女，她借着与范闲错身而过的机会，悄声提醒他，二公子想要杀他，让他赶快离开。范闲闻言四顾，却见厢房中、回廊下，忽然冲出了好多带刀的家丁侍卫。范闲一见，本着好汉不吃眼前亏的原则，转身跳墙溜了。林二公子得到消息，气得大骂了侍卫一番，林婉儿却暗暗松了一口气，她还想劝劝二哥，却被告知，她的父亲也不赞成这门婚事，已经准备好了奏章，将择机上奏，范闲不可能与她成亲。林婉儿闻言，一颗心又吊了起来，她直言告诉林珙，自己愿意嫁给范闲。
　　范闲离开皇家别院后，又去找了叶灵儿，又提起了上次的问题，叶灵儿依然无可奉告，范闲却直接道出，那人是林家二公子林珙。叶灵儿闻言大惊，她万万没想到，范闲竟然这么快就查到了真相。但林珙是不折不扣的太子党羽，若是得罪了未来储君，叶氏家族前景堪忧，因此她不能为范闲作证，并劝他说，死的只不过是个护卫，不值得他纠缠下去。范闲最不愿意听到的就是这句话，在他心里，护卫也是人，是与自己、与每一个位高权重的大人物人格平等的人，更是自己的好朋友、好兄弟，自己不能看着他白白死去。至此，他越来越了解，母亲隐藏在那座石碑上的抱负。