王启年冲进了司理理住的客房，发现早已人去楼空，屋中毫无有人居住的迹象，但王启年耸起鼻子一闻，闻到了醉仙居独有的沉光熏香的味道，于是确定，，这间房里住的，确实是司理理无疑。
　　两人问过店小二，得知司理理打听了往披甲丘去的路，奔着那个方向去了，王启年又特意查看了司理理的马吃过的草料，知道她的马定是好马，凭他们的脚力只怕是追不上，于是范闲向店小二买了两匹马，两人策马追了过去。
　　一路追下去，过了一个岔路口，王启年在路上看到了一滩马粪，经仔细研究，他发现里面果然有店中马槽里的食料成分，于是确定司理理确实朝这个方向来了没错。范闲却总觉得奇怪，似乎这一路太顺了些，凭司理理的精明，不该留下这么多线索才对，可是根据一路的行迹看来，好像又没有错，他一时有些摸不着头脑，只好一路追下去。
　　又追出了好长一段路，范闲终于在路边一座凉亭里，发现了正在纳凉的司理理，于是便停下了马。司理理发现二人后，丝毫不惊慌，反而请求范闲放自己离开，自然遭到了范闲的一口拒绝，司理理一点都不着慌，又反问范闲，可知自己为何引他们一路前来，范闲略一思考便知，此处定有埋伏。
　　范闲猜得一点不错，司理理与北齐派来接应她的人约好的就是在此处相见，在客栈遇到范闲后，知道自己早晚会被他们发现，这才将二人引来了此地。
　　司理理看着四外树林里钻出来的数十个北齐高手，对范闲嘲讽地一笑，上马离开了。可她没跑出多远，就听到一阵震耳欲聋的马蹄声，由远及近而来，原来是鉴查院院长陈萍萍直接管辖的黑骑到了。司理理驳转马头想要往回跑，哪知后方也突然冲出了一队黑骑，将她和那些北齐高手团团围住。王启年一见，大喜过望。
　　黑骑一出手，司理理只能束手就擒，那些北齐高手也很快就被全部消灭了。范闲从王启年口中得知，黑骑是庆帝赐予陈萍萍的专属卫队，便知陈萍萍离此不远，很想见识一下，控制鉴查院这头恐怖巨兽的院长大人长什么模样。他话音刚落，一个一身黑衣，脸上戴着面具的人便立在了他面前，冷冷地告诉他，院长没来，但是京都的事他都已知晓，并给他传话，让他尽管放手去做，就算天塌下来也会给他顶着。
　　范闲对这位陈萍萍居然认识自己这个小人物感到十分意外，同时让他大感兴趣的还有这位给自己传话的影子大人。王启年介绍说，影子是鉴查院六处的主办，负责暗杀，是院内公认最可怕的刺客，常年追随陈萍萍，从没人见过他的相貌，也不知道他的性命，都唤他影子。
　　王启年担心司理理背后还有大鱼，提醒范闲小心行事。范闲知道黑骑席卷，这阵仗太大，肯定瞒不住，于是便提出反其道而行之，让黑骑各自散去，自己和王启年二人押送司理理一路高调回京，并在马上绑了个布帆，上面写明了司理理北齐暗探的身份。
　　这个消息很快就被各方势力派出的人马送到了他们主子的手中，李弘成闻之不禁赞他聪慧，如此一来，大家皆知司理理是暗探，闹到了明面上，反而不好下手。二皇子却笑称，有些人要是疯了，什么事都做得出来。二皇子猜得不错，长公主得到这个消息后，先是一笑，称赞了自己这个未来女婿两句，然后话锋一转，又提议太子，趁范闲还没回京，直接杀了他，这样既可免内库大权旁落，林婉儿也不必再嫁他。太子闻言大惊，担心此时动手会惹一身骚。长公主见太子如此紧张，便称自己只是开了个玩笑。
　　一路上，城卫、京都府衙、刑部的人都想将司理理从范闲手中调走，毕竟这可是活生生的暗探，谁要是能从司理理口中得到一些新的情报，可算是大功一件了。不过，他们却没有一个人得逞，全都被王启年以鉴查院的名义顶走了。
　　范闲认真分析了一番，觉得司理理潜藏京都这么多年。好不容易熬成了花魁，接触的都是高官名流，正是打探情报的黄金时期，她现在把身份暴露出来，这一切努力都白费了，可她付出这么大的代价，一不刺杀皇帝太子，二不刺杀宰相，却只为了刺杀自己这样一个寂寂无名之辈，根本说不通，因此断定她并非主谋。他费尽了口舌，想从司理理口中得到幕后主使的消息，司理理却咬紧牙关就是不说。她也知道，如今各部的目光都在盯着自己，范闲根本不可能如他所说的那样，将自己悄悄放了，而回到京都，面对自己的只是百般酷刑，说与不说，都没有什么意义，倘若不说，幕后之人或许还可救自己一命，就算那人将自己杀了灭口，也算是救自己脱免了酷刑，对自己来说，也是一种解脱。
　　任凭范闲百般诱导，司理理就是不肯开口，范闲也没了招。王启年提醒他，可以动用私刑逼供，范闲却说，做人要有底线，不能为了目的不择手段。王启年听了，心中对他更加佩服，其实刚才的话只是试探，若是范闲真的同意动刑，王启年心中就要对他的为人再掂量一番了。
　　第二天一早，范闲和王启年押着司理理回到了京都。一进城门，范闲发现街道被各部人马堵了个水泄不通，都想要带走司理理。此时，范闲只得抬出鉴查院来，称司理理是鉴查院的犯人，有人当即跳出来，让范闲出示拿人的文书，范闲表示回去后再补，却被指不合规矩。
　　正在对峙之时，言若海手托一纸文书而来，称鉴查院直属庆帝，京都内外诸般事宜，都有提审之权，若无庆帝手谕，任何人不得阻拦干扰。众人闻言，只得让开了道路。
　　范思辙兴奋地跑回了家，将这个消息告诉了范若若，范若若闻言却蹙起了眉头，称这也许并非好事，说完便急匆匆跑了出去。范思辙不明所以，也连忙跟了上去。
　　范若若直接到了太子府，面见太子后，直言表示，自己愿意替太子暗中窥探兄长的一举一动。太子闻言，心有所疑，范若若称，范闲跋扈，只怕有朝一日会给家族惹祸，自己这么做，也是为了范府着想。
　　再说范闲，他跟着言若海拐过街角之后，还想再跟，言若海却出言打发他离开。范闲提出，想主审司理理，却被言若海一口拒绝了，他称四处主司军机，何况此事涉及范闲，他不能参与。范闲闻言，只得转身离开，司理理见状，故意质问范闲，他所说可以救自己的手段在哪里，范闲却不理她，径直牵马离开了。王启年担心范闲生气，连忙追上去解释称，毕竟人家的儿子言冰云因他受累，人家对他冷淡些，也是常理。哪知范闲却仿佛没事人一般，岔开话题，要请他吃饭，王启年连忙推辞，称自己要回府向夫人报平安，范闲便让他晚些时候再去找自己。
　　王启年离开后，范闲直接去了皇家别院见林婉儿。林婉儿的侍女见到他忽然翻窗而入，吓得想要惊叫，林婉儿连忙制止了她，将范闲的身份告诉了她，让她出去守着。
　　林婉儿知道范闲不会就此罢休，他不会放下縢梓荆的死。范闲却不想和她说这些，打断她的话头，又说起了两人的相遇。林婉儿知道范闲不想让自己担心，但她也是真心想帮范闲，于是便告诉他，叶灵儿曾去过醉仙居，或许知道些什么，让范闲去找她打听。
　　范闲还正在消化这个消息，就见林二公子怒气冲冲地持剑冲了进来，见到他后，二话不说，举剑就刺。范闲将自己的真实身份告知了林二公子，可他依然步步紧逼，范闲无奈，只得打飞了他的剑后，转身离去了。
　　林婉儿连忙跟哥哥解释，自己与范闲并未及于乱，何况他们本是未婚夫妻。林二公子恨恨地道，范闲为人狡诈，绝非良配，自己会调府中护卫来，日夜守护，再见到范闲，绝不留情。
　　范闲离开皇家别院后，去了守备府，求见叶灵儿。叶灵儿见是他，十分意外，范闲向她问起那天的事，叶灵儿却一口咬定，自己什么都没发现。
　　司理理被言若海带回鉴查院后，直接关进了地牢，司理理好奇，他竟然不审问自己。言若海告诉他，审她的另有其人，自己只管等那个审理她的人出现便可。