范闲找不到鸡腿姑娘，不肯罢休，便想从根源上入手，让林婉儿自己出面，退了这门亲事，于是便带着范若若他们，直接去了林婉儿养病的皇家别院。
　　范闲以医者的身份，随着范若若进了别院，长公主留在这里的侍女得知了他们的来意，连忙飞鸽传书，将此事禀报了长公主。长公主猜出了范闲的来意，便同意了让他们见面。
　　范思辙觉得范闲和范若若此举简直是疯子，他不敢跟着胡闹，于是便与縢梓荆等在了门外的马车上。恰好这时，林若甫的公子林珙来到了别院，范思辙连忙打招呼，林珙一见他身边的縢梓荆，也以为这是范闲，当即便拔剑上前威胁了一番，称自己绝不会让妹妹嫁给他。
　　林珙进门后不久，叶灵儿也骑马来到了别院。此时縢梓荆正与范思辙说起让他找一个心仪的女子，尝试一下情爱的滋味，范思辙见叶灵儿英姿飒爽，气质出尘，便上前搭讪。叶灵儿一听他是司南伯之子，以为他才是真正的范闲，不由分说，便给了他一脚，将他踹了个四脚朝天，范思辙呼痛不已。
　　范闲和范若若刚要跟着侍女去见林婉儿，却被林珙进来阻止了，他表示，自家妹妹得的是肺痨，无药可医，不必诊治了，说着就让人送客。范闲称自己可以治肺痨，并围着林珙上下左右看了一圈，伸手摸了摸他的耳朵和鼻子，趁机给他下了毒，在他数完三声后，林珙应声而倒，腹痛难忍。范闲从自己的药箱里拿出一粒药丸喂他吃了下去，当即解了他的毒，引得林珙对他刮目相看，当即同意让他去给妹妹诊脉。
　　来到林婉儿的闺房，却见床帐低垂，外面的几上，只露出一节皓腕，范闲走上前，刚要诊脉，忽听林婉儿道了声有劳，他立刻便认出了这个让自己魂牵梦绕的声音。为了进一步确认，范闲表示，看着并==这病还需一味药引，那便是庆庙偏殿供案下的油鸡腿一只。林婉儿一听这话，当即收回了手臂，她激动地起身，慢慢掀开了帐帘，两人见面，四目相对，都不禁露出了笑容。
　　范闲确认了鸡腿姑娘就是自己的未婚妻，心下大为轻松，当即表示，这并虽是肺痨，却不是无药可医，自己稍后会开一张方子，但是从今后，她不能再忌荤腥，要保持足够的营养摄入，另外还要常开窗通风。范闲以暗语与林婉儿定下，自己今晚会爬窗来与她相会，便起身告辞了。
　　临出门时，林珙向范若若道谢，但他再次声明，自己绝不会让妹妹嫁给范闲，因为她已经有了心上人。范若若和范闲连忙打听是何人，林珙曾听说妹妹找人去打听过郭保坤的书童，便以为她是看上了郭保坤，便毫不犹豫地说了出来。范闲闻言大急，范若若生怕哥哥闹出事来，暴露了身份，连忙拖着他走了，范闲为了自己心爱的姑娘有了心上人一事，纠结不已。
　　縢梓荆的儿子在街上玩儿的时候，遇到一个马车，上面拉着一个大木柜子，那柜子被几道铁链紧紧捆缚着，透过柜子边上的通风口，隐隐可以看到，里面似乎是困着一个人。小家伙觉得好奇，便上前想要伸手进去打个招呼，结果里面的人发出警惕的声音，整个柜子剧烈摇晃，马车都差点被掀翻，吓得他连忙躲避。过了一会儿，柜子里没了动静，马车继续前行，小家伙一路尾随，到了一座宅院前，见两个蒙面女子将赶车的接了进去，他便从墙外一个狗洞爬了进去，想要一探究竟。
　　那个车夫将柜子卸到后院，便拿着赏银离开了，那两个蒙面女子在后面悄悄尾随，趁他不注意，一剑将他刺死了。小家伙便趁这个没人看守的时候，偷偷摸摸地接近那个柜子，并将自己怀中藏着的一颗果子递了进去，里面的人一把抓了过去。
　　范闲回到家中，被柳如玉告知，他的父亲已经想通了他说的话，决定要上奏庆帝，帮他退婚，让他去找他的鸡腿姑娘。范闲闻言大为尴尬，只好试探着表示，自己想了想，还是不退婚的好。范建闻言气急，从内室冲出来想要责问范闲，范闲还不知林婉儿的心意，也不敢明确表态，便让父亲到第二天早上再做决定，说完便匆匆跑开了。
　　当晚，范闲带着两个鸡腿悄悄翻进了皇家别院，他从窗户里跳进了林婉儿的闺房，将自己带的鸡腿拿出来献宝。哪知掀开帐子，发现里面竟然是叶灵儿。
　　原来，叶灵儿白天来看望林婉儿后，一时兴起，便非要留下来陪她，林婉儿不好明说，只得由她。到了晚上，叶灵儿催促心神不定的林婉儿去洗澡，自己留下来给她整理床铺，恰好被范闲撞见。
　　叶灵儿以为范闲是个登徒子，当即与他动起了手，无论范闲怎么解释，叶灵儿也不肯听，两人在狭小的房间里，打了个不亦乐乎。走到半路上的林婉儿心中不安，便让侍女在原地等着，自己返回去查看，正好看到范闲将叶灵儿打败。
　　叶灵儿得知两人真的认识，此前已经约好了见面，很是不好意思，连忙道了歉，主动出去替他们望风去了。范闲以为终于可以和心上人诉诉衷肠了，哪知林婉儿却突然拿出一把匕首指向了他，逼问他到底是谁，为什么冒充郭保坤的书童，并称自己已经打听过了，郭保坤根本就没有书童。
　　范闲这才知道，原来林婉儿不是喜欢郭保坤，而是为了打听自己，他再三解释，林婉儿就是不肯听。见他不惧威胁，林婉儿便换过来将匕首朝向自己，范闲生怕她受伤，连忙表示自己要离开，林婉儿不甘心，又叫住他，追问他到底是谁。范闲不想再隐瞒，便报上了自己的真名，可林婉儿却不相信，以为他是知道了自己与范闲有婚约，故意冒充他来羞辱自己。范闲磨破了嘴皮子，也没能让林婉儿相信自己，后来还是林婉儿想出了一个主意，让他将那首轰动京城的七言诗写下来，范闲只好照做。
　　看着纸上那笔不忍目睹的狗爬字，林婉儿忍俊不禁，当场确认了范闲的身份。范闲不明白，这首诗已经传遍京都，怎么能做自己的证明，林婉儿告诉他，他的“真迹” 已经被李弘成送给了自己，这字迹没人能模仿得了，范闲闻言不好意思地笑了。
　　叶灵儿正在下面望风的时候，忽然发现，长公主留给林婉儿的侍女走了过来，她想要阻拦那侍女进房，侍女却表示自己听到了声响，一定要进去看看，叶灵儿拦不住她，只得跟着她走了进来，哪知进房之后却发现，林婉儿好好地睡在床上，此外再无他人。