郭保坤一时无法接受郭攸之所说的话，不肯与他脱离关系，哭着喊着在他身后跟着，却被禁卫死死控制住了。郭攸之临出门时，回过头来，厉声告诉郭保坤，自己不是他的父亲，从今后与他恩断义绝，说完决然而去，郭保坤哭得不能自已。
　　郭攸之下狱，庆帝又将目光转向李云睿，让她自己说，该领什么罚。李云睿经过一番盘算，毅然提出，归还内库财权。庆帝却觉得不够，因为这内库财权，她早就该交出来了，陈萍萍在一旁得到了庆帝的暗示，便又提起了通敌卖国一茬，但李云睿却一口咬定，自己只是与庄墨韩谈经论文，卖国一说，实属荒诞，并将范闲拖出来做挡箭牌，称他也知道言冰云前往北齐之事。
　　庆帝闻言，有些惊异，便询问陈萍萍可有此事，陈萍萍称回去立刻调查，但他同时表示，就算范闲知道这个消息，他也不可能卖国，李云睿抓住这话的里面的漏洞，立刻反击，反问他为什么自己就有可能。庆帝见情势胶着，便不再问下去，将此事交给了陈萍萍，让他一定要查个水落石出，说完便进了内殿。
　　李云睿亲手推起陈萍萍的轮椅，送他出宫。两人表面上都笑容满脸，心中却都是一片冰冷，恨不得将对方置于死地。 李云睿 边走边与陈萍萍打机锋，嘲讽他搬起石头砸了自己的脚，并暗暗警告他，涉及范闲，要秉公处理，陈萍萍不卑不亢地回答了她 。
　　王启年将这个变故告诉了范闲，范闲毫不隐瞒地表示，自己进京时遇到了言冰云，也从费介口中得知了他去北齐的事。王启年闻言，觉得这事有些难办，范闲也有了嫌疑，李云睿那边就没办法定罪了。这时，外面传来吵嚷声，范闲出去一看，是郭保坤闯了进来，一见面，他就双膝跪地，哀求范闲放过自家父亲。
　　范闲表示这一切都是李云睿壁虎断尾，将郭攸之推出来顶罪，自己无能为力，可郭保坤就是不信。范闲不想和他纠缠，便挣开他，带着王启年去了鉴查院。郭保坤见状，满腔希望落空，在后面冲着范闲的背影大叫，称自己有朝一日，一定要亲手杀了他。
　　范闲见到陈萍萍以后，遗憾地表示，这次自己被李云睿拖出来做挡箭牌，再想将她赶出京都就难了。陈萍萍却笑着表示，李云睿输了，范闲不解其意，陈萍萍向他解释道，就算得到了她勾结敌国的证据，李云睿也不会被赶出京都，毕竟她是皇族，最后只能训斥了事，但自己已经答应过，会帮他达成心愿，就一定能够做到。
　　范闲不明白，事到如今，还能有什么后招，陈萍萍云淡风轻地告诉他，今日在御前，自己故意引她说出了知道范闲进京途中见过言冰云的话，这才是真正触痛庆帝的地方，因为范闲入京遇见言冰云一事，乃是绝密，只有鉴查院几个人知道，但李云睿却得知了消息，说明鉴查院里有内奸，而鉴查院直属庆帝管辖，李云睿插手鉴查院，就是试探君权，这才是庆帝真正的逆鳞，因此这一次，李云睿输定了。
　　影子怀疑言若海就是前段时间刺杀陈萍萍的主使，便来试探他，言若海装作不知，躲了过去。事后，他将此事告诉了朱格，并在他的追问下，默认了自己就是幕后主使，并请他借自己几个人，到城外去接几个人。朱格执意要问清是去接谁，言若海只得实言相告，称自己抓了北齐使团的人，但因为自己的根基不在京都，没有得用的人手，只能相求于他，朱格犹豫了一下，便答应了。
　　第二天，言若海 带着朱格手下的三个人，来到了京郊，从接头人手中接到了那个齐国人，他将接头人打发走后，便让朱格的手下去前面村子里找一辆牛车，将人带回去，那三人却上前一剑杀死了那个北齐人，与此同时，四周冒出了许多黑衣人，都是朱格的手下，朱格自己，也在人群后面缓缓踱了出来。
　　至此，言若海还有什么不明白的？但他依旧镇静如斯，提醒朱格，这可能是陈萍萍设下的圈套，朱格却胸有成竹地表示，这是不可能的事，因为自己让手下严密监视鉴查院在京的各大高手，没有一个有异动的，连影子那个神秘莫测的人，也还守在陈萍萍门外，自己离开时，还特意与他交谈了几句，确定了他的身份。至于言若海所说神秘的黑骑，他也表示早就在自己的控制之中，自从陈萍萍归京后，黑骑根本就没有调动过，因此这不可能是陈萍萍布的局，他让言若海不必再拖延时间，还是保持他以往的气度，从容赴死比较好。
　　眼看朱格的手下真的要动手，言若海扬声向四周喊了一声，就见 范闲推着陈萍萍，从密林中走了出来，朱格见状大惊。确实，他只顾着盯 各路高手，却将范闲给忽略了，但就算如此，加上他们两个，他也不惧，就凭自己手下这些高手，再多杀两个人也是易如反掌。
　　可是令朱格大出意外的是，陈萍萍却冷笑一声，轻轻一挥手，他身后瞬间出现一队黑骑，转瞬间，自己的手下就被一个不留地射死了。朱格想不明白，自己在黑骑中也有内线，可近期并无黑骑调动，远在京都之外的黑骑，为何会突然无声无息地出现这里。陈萍萍微微一笑，给他解惑道，早在范闲进京之时，那次调动黑骑抓捕司理理的同时，另有一队黑骑假作前往边境公干，却秘密回到了京都，在郊外埋伏了下来。
　　朱格不明白，陈萍萍为何单单怀疑了自己，言若海又是从什么时候开始给自己下套的。言若海告诉他，自从澹州刺杀范闲开始，陈萍萍就怀疑了鉴查院里有内奸，于是便开始逐一排查，八处每一个主办都被下套试探过，只不过别人的怀疑都被排除了而已；至于自己，自从言冰云被派往北齐，自己就屡次在他面前表露出对陈萍萍的不满，从那时起就开始布这个局了。
　　至此，朱格不得不低头认输，对于陈萍萍他们的好奇，自己为何会投靠长公主一事，朱格表示自己纯粹是为了庆国着想，担心鉴查院独立于六部之外，不受律法挟制，一旦鉴查院生了谋逆之心，将是庆国大患，自己为了防止那一幕发生，这才选择了没有什么个人势力的长公主。这样，鉴查院受长公主钳制，长公主的命又握在庆帝手中，才是最好的局势。陈萍萍等人闻言，不禁暗笑朱格幼稚。
　　眼看自己已经脱不了身，朱格毅然抽出匕首，打算自尽，免得连累长公主，哪知就在他动手的一刹那，洪四庠却突然出现，控制了他。朱格这才知道，大势已去，在洪四庠手中，自己连死都已经做不到了，他一颗心不禁沉到了谷底。 可就在这时，陈萍萍却出言对洪四庠道，既然他已经听到了之前朱格所说的话，那他的死活就不重要了。
　　洪四庠一时没明白这话的意思，陈萍萍沉声表示，以朱格的心性，此番若是被押解回京，接受审讯，对他来说，无异于羞辱，自己和他将来都不敢说不会有这么一天，到那时，他们也不肯这般受辱，推己及人，不如让朱格体体面面地离开这个世界。
　　洪四庠闻言想了想，觉得这话有道理，便反手将匕首还给了朱格，朱格双手接过，向陈萍萍深施一礼，谢过他维护之恩。他诚挚地劝谏陈萍萍，称范闲此人文采盖世，聪慧机敏，将来无论是做什么，都是济世之才，却唯独不适合接掌鉴查院，因为他骨子里缺少了那份对皇室的敬畏。说完这番话，朱格便双手捧着匕首，刺进了自己的腹部，瞬间倒地身亡了。
　　洪四庠见状，便向陈萍萍告辞回宫了。陈萍萍示意黑骑散去，让范闲推着自己，来到了朱格的尸身面前，伸出手想要替他合上死不瞑目的双眼，可颤抖了半晌，还是收回了手。他感慨地说起了当年朱格他们走进鉴查院大门时的意气风发，心中唏嘘不已。范闲本没想逼死朱格，如今落得这般结果，他心中也不好受。陈萍萍告诉他，人生一世，选择一条路，不退让，不更改，一直走下去，便是幸事。
　　此时，李云睿还在满心期盼地等着朱格得手，自己掌控鉴查院。可当她听了燕小乙的回报，得知洪四庠悄悄离宫后，立刻便知道，自己着了陈萍萍的道，不禁大惊失色。 她怀着一颗忐忑的心，一直等到夜幕降临，也没有等到向自己复命的朱格，这才彻底死了心。
　　洪四庠回到宫中后，将京郊发生的事，一字不落地禀报了庆帝。庆帝问他，对朱格评论范闲的话怎么看，洪四庠表示，自己不敢妄议朝政。庆帝冷哼一声，称那些人各个都说自己对庆国忠诚，却从没想过，自己想让他们怎么做。洪四庠觉得这话大有深意，表示自己听不懂，庆帝望了他一眼称，假装不懂的人，才是真明白，说完，便让他传李云睿去了。洪四庠出去之后，发现李云睿已经在殿前跪着了，便转身回去回报了庆帝。庆帝没说话，只挥挥手让他下去了。
　　李云睿这一跪，就是好几个时辰，庆帝既没传进，也没让她走，殿中一直没有动静。燕小乙忧心不已，甚至冲动地想要去求情，侍女却知道，他这一去，根本就是火上浇油，反而害死了他们的主子。燕小乙闻言觉得有道理，他转念一想，便有了主意，当下将此事通知了太子。李诚虔听了，不顾贴身太监的提醒，匆匆进了宫。
　　范闲回到家后，被范建叫到了书房，范建郑重的问他，林婉儿于他是什么样的存在，。范闲表示，他是自己的未婚妻子，无关身份，无关地位，就算他只是个丫鬟，是个侍女，自己也非她不娶。