王启年此人滑不留手，发现也知道，从他口中听不到实话，也就不再追问那些不可能发生的事了，只是郑重谢过了他对縢梓荆妻儿的维护之情。王启年一听，立刻拿出了一张地契，称自己买下这个小院落，花了一百二十三两银子，让范闲给自己凑个整，，拿一百三十两银子出来。范闲称自己身上没那么多钱，让他到府上去拿，王启年一听，又夺回了那张地契，生怕范闲不认账似的范闲不禁哭笑不得。
　　王启年担心范闲在郭保坤面前报了名号，会惹下麻烦，縢梓荆这时从屋中走出来接话道，这件事自己会将它扛下来，不会连累范闲，范闲却说，自己是故意要将身份泄露给郭保坤，为的就是把事情闹大，好与林婉儿退婚，名正言顺地去找自己的鸡腿姑娘。縢梓荆知道范闲这是为了让自己心里好受，才故意这么说的，他一再追问范闲，为什么帮自己，范闲只好称，鉴查院门口那块碑文上刻的那些文字，正是自己所愿，更何况自己当他是帮友。说罢，范闲不再多言，转身打着哈欠离开了。王启年望着范闲离去的背影，由衷地赞了他一句。縢梓荆郑重谢过了王启年的回护之恩，王启年却又掏出那张地契递给了他，眉眼弯弯地向他讨要那一百三十两银子，縢梓荆不禁愣住了。
　　范闲又回到了花船，他进门时，发现门缝比自己临走时留的窄了些，回到房中一看，司理理依旧是之前的那个姿势，他捉起了司理理的手腕，发现她的脉搏跳得很快，说明她此刻十分紧张，于是便称，自己替她整理头发时，故意在她的肩头放了一根头发，如今那根头发已经不见了，说明她醒来过。司理理听了这话，不好再装下去，只好睁开眼坐了起来。
　　范闲下的迷药，等闲人不可能这么快醒来，这只能说明，司理理长期接触迷药，对之有了抗药性。他好奇这个姑娘到底是什么来历，便出言相询，哪知司理理不答反问，追问他昨晚去了哪里。范闲知道自己问不出什么来，便与她达成了共识，他不问她的来历，她也替他保密，不说出他曾离开的事。
　　范闲早上离开花船的时候，被一早就守在岸边的李弘成叫住了，他故意问范闲昨晚睡得可好，范闲也装模作样地回答了他一番，转身回家了。李弘成告诉藏在暗处的二皇子，范闲昨晚根本就不在船上，二皇子笑称，他是去打人了，如今这件事已经闹大了。
　　这件事确实是闹大了，只因为范闲昨晚下手实在是太狠了，将郭保坤打得浑身上下每一处好地方，四肢的骨头差不多都断了，整个人被包得像个粽子一样，直挺挺地躺在床上，一动也动不了。郭攸之见儿子被打成这样，得知是范闲所为，当即便让管家递了诉状，将范闲告到了衙门。官差不敢怠慢，当即来到范府拿人，却被柳如玉告知，范闲不在府中，也不准他们搜查，范思辙则抡着一把扫帚，将官差打了出去。官差们担心回去没法交差，还想说道说道，柳如玉却告诉他们，郭府的一个管家告状，就让范府的少爷上公堂，没那个道理，除非郭保坤亲自上堂指证。官差闻言无奈，只得回去复命。
　　郭攸之得知经过，气得暴跳如雷，郭保坤却吐字不清地表示，自己愿意上堂，郭攸之只得依他，并托前来看望的贺宗纬帮儿子找一名好状师，贺宗纬称，自己在上京之前，曾做过状师，从没有输过，愿意帮郭保坤打这场官司。
　　官差再次上门，柳如玉急得了不得，催着范闲回澹州暂避一时，范闲却痛痛快快地跟着官差上了衙门。范建下朝回到家后，柳如玉焦急地将此事告诉了他，催他去打点一下，范建却老神在在地表示，这件事涉及内库财权，自己出面不合适，且看范闲自己的手段如何，万一他真的被定罪，自己自会保他性命无忧。柳如玉闻言，知道范建早有打算，便不再多言。
　　范若若也为了此事忧心不已，她特意请了京中闺秀，将她们追捧的红楼一书，乃是范闲所写的事告诉了她们，请她们回家后暗中运作。为防万一，她又交给了范思辙一把特制的大剪刀，让他带着去听堂，并叮嘱他，万一结果对范闲不利，便冲进去将人救出来，范思辙一口答应。
　　负责这个案子的是京都府尹梅执礼，他首先听了原告状师的陈诉之后，便问范闲有什么辩词。范闲驳斥了贺宗纬一番，并称自己作业与李弘成在喝花酒，子时之后便上了司理理的花船，梅执礼于是宣了证人上堂。李弘成和司理理的证词，与范闲如出一辙，梅执礼便打算以证据不足为由结案。
　　正在这时，受了长公主唆使，前来替郭保坤撑腰，借机坐实范闲罪名的太子到了。他听了审案经过后，大声怒斥梅执礼，称司理理出身卑贱，她的供词不足采信，堂上顿时气氛紧张起来，司理理更是惊慌不已。
　　梅执礼不敢得罪太子，立刻改变口风，命人对司理理上拶刑。范闲不忍司理理受刑，刚想承认自己打人，司理理装作一时气愤，想要撞柱，扑进了范闲怀中，对他耳语道，若是此时承认，那自己便是当堂说谎，也没有好果子吃。范闲闻言，只好闭口不言。这时，二皇子也来到了堂上这二位一边一个坐在梅执礼旁边，一个倾向原告，一个倾向被告，梅执礼坐在中间十分为难，不知该如何是好，只好战战兢兢继续让人对司理理用刑。
　　司理理被拶得头上冷汗直楼，却咬紧牙关，一口咬定，范闲昨夜一直与自己在一起。差役继续用力，眼看司理理就要受刑不住了，二皇子在旁嘲讽梅执礼对一个证人三番两次用刑，太子也不好太过，便叫停了，但他转而又叫上了一位重量级的证人——縢梓荆。
　　太子将縢梓荆假死，跟着范闲一起上京等事全都说了一遍，问范闲还有什么好说的，范闲知道，这次自己无论承不承认打人，罪名都坐实了。哪知案情再次神反转，就在这时，侯公公来到了公堂，他带来庆帝的口谕，称縢梓荆假死是鉴查院的安排，自己早就知道，范闲于此无罪，让皇家子弟该干嘛干嘛去。太子和二皇子只得听命下堂。范闲却在这时叫住了太子……