范建下朝回到家中告诉范闲，天下文坛泰斗皆在北齐，庆国在这方面实在逊色了些，前阵子他作的那首“万里悲秋常作客”一举成名，如今庆国文坛将所有希望都放在他身上，等着看他明日夜宴之上，与北齐文坛宗师庄墨韩对峙。范闲闻言，正在喝的一口茶忍不住喷了出来，喷了对面的范建一脸，还差点呛到自己。
　　他平复了一下心情，向范建求证他刚才那番话的真伪，待得到确定之后，他哀嚎了一声，后悔地只想撞墙，早知今日，他说什么也不会抄袭杜老爷子的那首诗，范建见他紧张万分，便安慰他说，到时候只要行事稳健即可，庄墨韩作为一代文坛泰斗，不会难为他一个后辈。范闲听了这话，才定下了心。可父子俩万万没想到，被他们成为文坛宗师的庄墨韩，此时却接到了一纸密令，让他借夜宴之机，毁掉范闲名声。
　　当夜，五竹又来找范闲，一进门就说出他挂了红灯笼之事。范闲十分奇怪，不知道自己这位五竹叔，到底是看不看得见。五竹平静地告诉他，自己也不知道为什么，虽然看不见，可自己却能清楚地知道周围的一切。范闲闻言，不禁咋舌，暗道天下之大无奇不有。
　　接着，范闲就把明日皇宫夜宴的事告诉了五竹，称等到宴会结束后，自己要夜闯太后寝宫，去偷钥匙，五竹依然云淡风轻地说了一声好。范闲有些发愁，不知道到时去哪里找钥匙，五竹告诉他，太后床底下有一个暗格，她的重要东西都藏在里面。范闲惊异五竹怎么知道，五竹称是叶轻眉当年一时心血来潮，想要看看守寡多年的太后，有没有私藏着情书之类的东西，所以就去翻了太后寝宫，发现了那个暗格，当时也是自己在外面望风。范闲听了，伏案大笑，没想到他那个没见过面的娘亲，这么有趣。
　　这时，被范闲约来的王启年到了，五竹倏然隐身不见。范闲将王启年迎进房间，直接拿出五十两银子给了他，王启年喜得眉开眼笑，当即双膝跪地，向范闲道谢。可是接下来，范闲将自己明日夜宴之后要做的事向他一说，让他帮忙找个锁匠，连夜制造一把赝品钥匙，王启年却吓出了一身冷汗，连忙将揣进怀里的银子又掏了出来，他可不想为了区区五十两银子丢了性命。可是他转念又一想，自己已经上了范闲这条贼船，反正是下不来了，何况范闲还应许下个月再给自己涨十两银子的月钱，他狠了狠心，便答应了下来。
　　这场夜宴本来是庆帝为鸿胪寺和礼部设的，没其他人什么事，可长公主李云睿、太子、二皇子等人，却都将此事当做了都头等大事，一个个做了精心准备。入夜时分，王启年驾着马车，载着范闲直奔皇宫，在宫门口遇到了例行盘查，侍卫让他们将凶器都放在宫门口，范闲从身上拿出了匕首、长针以及各种毒物，堆满了侍卫面前的桌子，看得恰好和他遇到的辛其物瞪大了眼睛。
　　这时，二皇子也带着谢必安走了过来，二皇子看着那些毒药，十分感兴趣，范闲提醒他不要乱碰，因为里面好几个自己都不会解。二皇子向他道了贺，又悄声对辛其物道，以后再太子那边混不下去了，可以投到自己门下，听得辛其物一脑门子汗。偏偏这时，太子也带人走了过来，辛其物连忙向他表忠心，范闲也跟着作证，辛其物感激不尽。
　　到了祈年殿，范闲发现李云睿也在，顿时一颗心沉了下来。他正在打量李云睿时，郭保坤蓦然跳到了他面前，像个怨妇似的，对他一番狂轰滥炸。范闲故意装作不认识，调侃了他一番，郭保坤更像是炸了毛的公鸡，当场大吵大闹，郭攸之实在看不下去了，上前训斥了郭保坤一番，强按下心中的愤恨，向范闲道歉。范闲一副大人不记小人过的慷慨之态，将郭攸之气得也是七窍生烟。
　　辛其物连忙将范闲拉到座位上坐好，悄悄劝他，与同为太子门下的郭保坤和解，范闲却顾左右而言他，并不打算接话。
　　少顷，门外走进一个持剑的汉子，范闲不禁奇怪，为何此人就能持剑上殿。辛其物向他解释称，此人是东夷四顾剑的首徒，名叫云之澜，在牛栏街刺杀他被反杀的两个女刺客，就是云之澜的弟子，庆帝特许他持剑上殿。
　　范闲正在审视这位四顾剑的大弟子，有侍女来报，称长公主要见他。范闲自然不会拒绝，当即起身，走到了李云睿的席前。李云睿悄声问他，自己这几天一直等着他来杀自己，为何不见他的动静，范闲施了一礼，故意大声答说，自己一定不辜负她的期许，让她看到自己的动静。李云睿笑称，若是他投到自己门下，自己不仅允许他和婉儿成亲，并将内库财权也一并交给他，他想要什么都能得到。范闲却直视她的眼睛，表示自己想要他滚出京都，李云睿闻言笑了起来。
　　一旁的二皇子见两人似乎聊得十分欢畅，不禁有些好奇，他知道太子也想拉拢范闲，便故意打击他说，范闲是不会投靠他的。兄弟俩三言两语便带出了火药味，甚至以性命做赌注，来赌范闲最后到底会投向谁。
　　范闲和李云睿“相聊甚欢”之时，庄墨韩手里拿着一副纸卷走了进来，范闲当即向李云睿施礼归坐，在与庄墨韩相遇后，他连忙躬身一礼，可这位须发皆白的老先生，却像没有看见一般，径直走了过去。范闲不禁有些诧异，不知自己怎么得罪了这位老先生。
　　陈萍萍虽然身在鉴查院， 却时刻关心着祈年殿的动静，他向朱格打听了殿中的情形，得知云之澜带剑上殿，不禁有些担心，朱格告诉他，洪四庠就在殿外，云之澜翻不起什么浪来。
　　殿下人已到齐，庆帝这才隆重出场，所有人都出列下拜，范闲站在那里左右看看，觉得再不跪似乎有点说不过去，也便不甘不愿地随着大家跪了下来。庆帝摆手命众人平身，宣布夜宴开始。
　　所有人都知道，这宫宴只是个场面而已，根本不可能吃得饱，也没人敢放开肚子去吃，可范闲偏偏不管这些，他动作极快地连吃带喝，连庆帝叫他都没听到。辛其物连忙小声提醒范闲，范闲又恋恋不舍地吞下一杯酒，这才起身见驾。
　　庆帝略带调侃地问范闲，他见了自己从没跪过，这次为何一反常态。范闲振振有词地回答，只因担心犯了众怒。庆帝也不与他纠缠此事，转而向云之澜介绍，范闲就是杀了他爱徒的人，语气中十分赞赏。云之澜却说，能杀了自己才算有本事，庆帝闻言，十分不悦，云之澜连忙低头行礼，不敢再言。庆帝当着所有人的面，向范闲举杯，与他共饮，众人都看得明明白白，知道庆帝对他不是一般的看重。
　　范闲归坐之后，二皇子却离席奏道，范闲才名远播，实在是庆国难得的人才，提议来年春闱由他主考，太子闻言，立马也上前附议。众臣听了，议论纷纷，庆帝知道自己这两个儿子，这是在争相拉拢范闲，阴沉着脸瞥了两人一眼，表示春闱还早，此事到时再议。
　　这番话正好给了 庄墨韩一个开口的良机，他先是假装好意地提醒庆帝，科考是国之根本，不可草率行事，又拐弯抹角地铺垫了一番，最后直接指称，范闲那几句名扬天下的诗句，是抄袭自己老师的旧作。李云睿假作与之争辩，一搭一唱地 引他拿出了“证据”——先前他拿在手中的旧纸卷。庆帝见那发黄的纸卷上，确实龙飞凤舞地写了那四句诗，不禁愣住了。