范建得知范闲是对林婉儿动了真心，便劝范闲多想想她的感受，也为自己多寻一条退路，免得遭到李云睿爪牙的迫害。范闲闻言，十分激动，他一时没办法接受父亲的这个建议，于是便表示自己要好好想一想。
　　太子得到消息后，匆匆忙忙赶到了皇宫，他知道此事事关重大，因此见到李云睿后，冲她吼了几句，指责她竟然背着自己做下这样的事。李云睿却表示，若不是自己瞒住了他，现在跪在这里的，就是他们两个了。太子明白，就算是现在，情形也没好到哪里去，他慌忙跪下来，不管不顾地高声请求见驾。
　　庆帝命洪四庠将太子宣了进去，太子一进殿便跪在了庆帝面前，求他开恩放过李云睿。庆帝却表示还要再等等，看看还有没有人来为她求情。太子觉得，如今这个形势下，不会有人愿意趟这个浑水。话音刚落，外面就传来了范闲求见的禀报声。
　　范闲能来，倒让李云睿十分意外，但她万万没料到，范闲竟然在庆帝问起，他是不是来求情时，表示自己是来请求严惩李云睿的。庆帝闻言，十分满意，称将来他要管理内库和鉴查院，所要走的，必是一条孤臣之路，若是心软，担不得大任。但范闲却没想这么多，他只是在縢梓荆的坟前坐了半晌，想起了他当初为了自己，将性命置之度外，放弃了他一直以来偕妻带子避世隐居的愿望，甘愿留在京都这个凶险之地，最终搭上一条性命的往事，最终决定，不能让他白死。
　　庆帝觉得，范闲为了一个护卫做出这个决定，实在还是磨炼得不够。范闲却表示，无论如何，不能失去明辨是非之心。庆帝也不多言，当即下旨，命李云睿离开京都，回她的封地信阳去。太子还想求情，但见庆帝目光不善，不敢再言，狠狠剜了范闲依言，告退出去了。
　　李云睿得知范闲并非是为自己求情，而是去落井下石的，笑称自己白担心了一场，幸亏他没有求情。太子表示自己还会想办法进言，替她求情，李云睿却拒绝了。两人转身离开时，庆帝却拿起弓箭，冲着摆放在殿中的盔甲射了一箭，将盔甲射穿。李云睿听到声音，回头看了一眼，透过灯光摇曳的窗纸，她隐约看到了殿中的情形，转回头时，禁不住流下了眼泪。
　　林婉儿得到了消息，赶去长公主府求见李云睿，发现伺候她的仆人侍女纷纷收拾东西匆匆逃离了，府中一时间荒凉沉寂，就如同她的心一般。她在李云睿 的寝室外站了半晌，李云睿就是不肯见她，侍女出来传话，让她回去，林婉儿却依旧倔强地站在原地。直到她孱弱的身子受不住寒气侵袭，开始不住地咳嗽，李云睿才在侍女的苦苦劝说下，答应了见林婉儿一面。
　　其实，林婉儿自从出生之后，见李云睿面的机会，屈指可数，她在病重的时候，万分想念母亲，可李云睿也不曾去皇家别院探望，她甚至想着，等自己临死的时候，或许都不能见上母亲一面。因此，母女之间的情分并不深厚，此次前来，也并不是难舍母女之情，才来求见李云睿，她只是想亲自确认一下，自己的母亲是不是真的背叛庆国，是不是真的暗中陷害自己的未婚夫。
　　李云睿听了她的质问，快速地给出了肯定的回答，在面对林婉儿的指控时，她情绪激动地表示，自己之所以远远躲着她，为的就是有一天事发之时，可以让她置身事外。林婉儿从她话中捕捉到了一条了不得的信息：出卖庆国就够出格的了，可李云睿却说，她所做的远不止这些，因此一再追问，她到底还干了什么，李云睿却不肯再说，只是叮嘱林婉儿，自此一别，不要再联系，还能保她一世安稳无忧。林婉儿不甘心，还想追问她为什么明知自己心里有了范闲，还要对他下手。李云睿表示，就是因为她看上了范闲，所以自己才一定要对他动手。因为范闲进京，远不止接手内库财权这么简单，庆帝的意思是让他接手鉴查院，将来他就是站在风口浪尖上的人，也可以说是皇权争夺的一个诱饵，巨兽扑食，他除了粉身碎骨，不会有好下场，所以自己才要杀了他，免得她将来踏上绝路。
　　最后，李云睿叮嘱林婉儿，一定要找借口和范闲断了联系，自己会想个办法，帮她取消这婚约。林婉儿却忽然转了话题问李云睿，知不知道自己喜欢吃什么，李云睿被问蒙了。林婉儿告诉她，自己喜欢吃鸡腿，她作为母亲不知道，范闲却知道；自己喜欢星空，她不知道，范闲也知道，他是最了解自己，也是最愿意了解自己的人，就算将来他走的是一条死路，自己也义无反顾，因为自己已经把内心最深的恐惧、最大的孤独都托付给了他。林婉儿看出母亲心中托付终身的那个那个男人并不是父亲，她追问那人是谁，李云睿没有回答，却忍不住流下了泪来。林婉儿见状，一言不发地施礼退了下去，李云睿在她身后扬声提醒，明日自己走时，不要去相送。
　　第二天，李云睿乘着马车离开了京都，太子在城门外送行，称自己有时间一定会去看她。李云睿却表示，若真是如此，二皇子一定会借机发难，太子闻言，叹了口气不再说话，李云睿笑了笑，放下了车帘。这时，早就候在一旁的范闲准备提步上前，太子怒气冲冲地冲他道，人已经走了，没必要再苦苦相逼了。范闲轻松地表示，自己是来替婉儿送行的，太子闻言，心下一动，忽然换了一副和颜悦色，表示李云睿所为，自己并不知晓，说完便离开了。
　　范闲上前向长公主施了一礼，口称来替婉儿送行。李云睿笑语晏晏地对他说，幸亏他没替自己求情，否则还真不好再报复他，并表示自己一定要好好筹谋一下，给他一个惊喜。范闲满心愉悦地表示，自己曾说过，要让她滚出京都，如今做到了，自己就已经很高兴了。李云睿笑称，自己还给他留了礼物，说完便示意马车上路了。
　　范闲目送李云睿离开，与沉默地等在一旁的王启年说了縢梓荆，王启年劝他多留心，免得着了李云睿的道。正说着，范闲忽觉身后杀气袭来，连忙侧身躲过，站在他背后偷袭的郭保坤用力过猛，自己反倒跌了个狗吃屎，他狼狈地爬起来，撂下一句狠话，落荒而逃。
　　这时，范闲看到了一直躲在一边默默看着这边的林婉儿，上前向她道歉，林婉儿却明事理地表示，是自己的母亲处心积虑害他，他只是自保而已。同时，林婉儿告诉范闲，纵然他选择的真是一条死路，自己也会陪他一直走下去，范闲闻言，感动不已。
　　此时，御书房外跪着一大片大臣，口口声声要参奏范闲泄露消息，导致言冰云被擒，侯公公传出了庆帝口谕，让他们放下奏折回去了。
　　几日后，林若甫借着自己与袁宏道下棋时，不断悔棋之事教导范闲，为人处世，并无绝对公道可言，并提醒他，庆帝只怕很快就要召见他，到时候不管他说什么，都不要答应。范闲觉得有些为难，林若甫告诉他，君与臣并非主与奴，就想两位棋手交锋，就算失去棋子，该争的还是要争。话音刚落，外面就有仆人来报，宫里传了口谕，让范闲进宫面圣。林若甫再次嘱咐范闲，庆帝善于掌控人心，如今正在磨炼他，无论他说什么，都不要答应，范闲牢牢记在心中。
　　范闲进宫之后，并没见到庆帝，反倒见到了太子和二皇子，面对面坐着，他不明就里，只得也在一旁坐下。不久，就见几个太监捧着托盘鱼贯而来，很快就将桌子上摆满了饭菜。范闲正在惊诧时，庆帝走了进来，称这是家宴，让他们不必拘束。范闲闻言，起身想要离开，却被庆帝拦住了。