范闲见到狼桃进殿落座，便斟了一杯酒，向他遥遥举杯示意。海棠朵朵恰在此时走过来，向范闲一使眼色，示意他和自己出去，范闲随即起身，跟着她出了大殿。
　　海棠朵朵告诉范闲，司理理入宫了，如今正在学习礼仪，此后进了后宫，她就再也见不到自己心悦之人了，能在入宫前和他聊聊天，便是她难得的美好回忆了，若他还是觉得心中不忿，怨自己就好，别去怪她，说完径直回去了。范闲本来因为司理理是齐皇的女人，不敢和她纠缠不清，可听了海棠朵朵这些话，心中又不免又有些不好受。
　　寿宴开始后，众臣齐声向太后贺寿，太后吩咐众人入座开宴，范闲闻言，当即便拿起筷子，打算大快朵颐一番，哪知狼桃却心急地一会儿都等不了，站起身提出要和范闲比武。太后询问范闲的意思，范闲很痛快地认输，不想应战，狼桃却不肯干休，以不战便是承认南庆习武之人羸弱，欺软怕硬为由，逼迫范闲出战。这种场合下，自既然不能失了国体，范闲当即答应了。
　　狼桃正在心中暗喜，哪知海棠朵朵却站出来称，这一战不如让给自己，因为范闲曾在大殿上口出狂言，说要娶自己，今天就来看看他有几分真心。太后一听，也来了兴趣，便让狼桃退下了。
　　海棠朵朵来到范闲面前，让他选武器，范闲选了一柄长剑，两人暗中会心一笑，衣袂飘飘地斗在了一起。一旁的高达看热闹不嫌事大，还总觉得他们两个不是真打，没意思。王启年一副洞彻一切的口吻告诉他，以他们的关系，根本就不可能真打。
　　一旁的大齐臣子也看了出来，一位大臣很不满意地叫嚷，质问两人这是在比武还是在跳舞，简直就是欺君。他这话还没说完，两人忽然暴起，动作犀利，范闲还装作一时收不住，一剑将那位大臣的饭桌给劈做了两半，盘子里的菜汤扣了那位大臣一头一脸，众人看了，纷纷窃笑不已，连太后也忍不住笑了起来。
　　范闲和海棠朵朵收住架势，各自施礼，称赞了对方几句，便结束了这场比试。这一战打了个平手，看起来却是热闹非凡，很是养眼，太后十分喜欢，连连称赞。王启年却在一旁悄悄给高达说，回去后一定要对林婉儿说，这一战十分惊险，打得满脸是血，一根筋的高达听了，似懂非懂，王启年给他解释了一番，他这才明白过来，不禁感叹，自己与他在一起，变聪明了好多。
　　太后当殿表示，等范闲回国掌了内库之后，便由锦衣卫与他们进行商贸往来。沈重闻言，立刻表示反对，上杉虎则趁机上前参了沈重一本，称他勾结南庆鉴查院，出卖军情，其心可诛，并表示自己有确凿证据。太后饶有兴趣地追问，是什么样的证据，上杉虎便当众将沈姑娘与言冰云的事说了出来，称齐国战败，都是因为军情泄露，而沈姑娘与言冰云来往密切，难逃干系，应该将其投入大牢，严刑问罪。沈重一听，连忙上前叩头，为妹妹开脱，称自己从未将军情告诉家人，言冰云绝不会是从妹妹口中得知的情报。
　　太后睨了一眼齐皇，询问他的意见，齐皇却表示，全凭她做主。太后便当场做出了决断，虽然没有责罚沈重，让他丢官弃爵，但却将那第一天新鲜出炉的蟒纹官服给扒了，沈重心中又惊又骇。
　　太后再次提起通商之事，表示此事已定，沈重却不怕死地依旧在一旁出言反对。上杉虎不失时机地火上浇油，令太后更加厌弃沈重，命人将他赶出了大殿。
　　此事就这样告一段落，齐皇心中也是暗暗高兴，他起身走下御座，询问范闲何日启程，并叮嘱他，红楼的章节，还是要写得勤些才好，范闲恭谨地领命。
　　寿宴结束之后，众人各自离宫，王启年对范闲的手段赞叹不已，几个人正在商量回国事宜的时候，外面有人来报，上杉虎求见。范闲来到了会客厅，上杉虎没有多言，直接表示要取回义父的遗骸，范闲告诉他，肖恩生前的愿望是不想被埋在地底下，他就想永远坐在阳光下。上杉虎闻言沉默了片刻，便向他索要地址，范闲早有准备，从袖中拿出一张纸条交给了他。上杉虎临走时对范闲说，自己本想在他离京前杀了他，但念在他为义父收尸的份上，暂且饶过他，但等自己服丧期满后，一定会亲至南庆，找他报仇。范闲表示，自己随时恭候。
　　上杉虎走后，范闲叫来了高达，让他去将海棠朵朵请来，他自己则去见了何道人，将上京城的谍报网交给他负责，嘱咐他好好隐藏自己，不要被发现。然而，范闲不知道的是，他的行踪早被狼桃发现，报告给了齐皇。原来，他暗地里也是齐皇的人。
　　齐皇闻言便知道，郭保坤只是个表象，何道人才是未来上京暗探之首。狼桃提议，不如趁早将何道人除掉，齐皇却表示，沈重已经没有了威胁，上杉虎也不会被太后重用，自己已经没有了后顾之忧，再将何道人除掉，也没有什么益处。相反，留着他还能替自己传递自己需要他传递的消息，来个反间之计，何乐不为？狼桃还是担心，范闲将来会是齐国的一大威胁，齐皇却说，范闲的敌人不是会齐国，南庆的那些皇子一个个都不是省油的灯，范闲的路不会太好走。狼桃闻言，不禁佩服齐皇的心思缜密，洞彻世事。
　　范闲见到海棠朵朵后，请她帮忙，带自己悄悄去见庄墨韩。海棠朵朵有些奇怪，不知他这是何故，范闲不好明说，只能一再保证，绝不会危害到庆国，海棠朵朵这才答应了。
　　其实，庄墨韩也早就想见见范闲，但因为他从南庆回来后便生了重病，他的僮仆不让他见范闲，担心见了会加重他的病情。当他见到偷偷进来的范闲后，十分欣喜，连忙向他请教，自己正在批注的那些他在祈年殿上所做的诗中，一些看不懂的典故。范闲告诉他，那是另一个纪元里的文明留下的印记，根本没有记载在这个时代的史书上。庄墨韩闻言，这才释然。他又为自己在祈年殿上的诬陷之举，郑重地向范闲行礼致歉，范闲连忙扶起了他，并将自己是受肖恩之托而来的事告诉了他。
　　庄墨韩得知肖恩已死，沉默了片刻，便掩起了伤心之色，称肖恩一生杀人无数，这都是他的因果报应。范闲也有些伤感地道，这个世代就是如此，杀人放火金腰带。庄墨韩闻言，激动地对范闲说，他能写出这样的诗集，不该是这世上的浊物，自己不忍心看到这绝句蒙尘，所以，他千万不能做这样的人。范闲郑重地应下，庄墨韩连声道好。得知范闲第二天就要离开齐国，庄墨韩有些伤感地表示，这可能是他们最后一次见面了，自己这一生著作无数，可是最得意的，却是自庆国回来后的这一段人生，说着，又狂热地伏案注释范闲的那本诗集去了。范闲静立了片刻，悄悄地离开了，他走到门口，不舍地回头望了这位可敬的老人一眼，眼中忍不住噙了泪。
　　第二天，是南庆使团回国的日子。锦衣卫指挥所里，沈重百无聊赖地在玩着投壶的游戏，他昔日的副手得意地走来，称太后让他回府休养，由自己暂代他的职务。沈重听了，却毫无反应，那人连说了三遍，沈重还是纹丝不动。那副手刚要发火，却见门外走进一群身穿黑衣的壮汉，一个个气势汹汹，他立刻便怂了下来。
　　沈重看到这帮人后，立刻站起身来表示，今天的任务是截杀南庆使团，但是没有旨意，是自己的意思，最后的下场，无论怎样都是掉脑袋，谁若害怕，可以不去，说完便率先走了出去。那副手闻言，连忙喊来其他锦衣卫，想要阻止他们，可却没一个人敢上前。那些黑衣人略一思忖，便全都蒙起了脸，跟着沈重离开了。
　　使团一行顺利离开了上京城，走到郊外树林中，王启年发现，海棠朵朵正驾车等在路边，便也停下了车子。范闲跳下车，来到海棠朵朵面前，调侃她竟然给自己送了这么大一车东西。海棠朵朵沉声告诉他，庄墨韩死了，范闲闻言大惊。