王启年将自己调查的结果告诉了范闲，称那块腰牌是北齐暗线的腰牌，北齐密探就是靠这块令牌调动属下行事。范闲怀疑，程巨树就是北齐的密探，不禁苦笑，不知自己又和德能，竟让不知名的大人物联合北齐密探，来取自己的小命。
　　事情越闹越大，王启年有些担心，询问范闲还要不要查下去，范闲笃定地告诉他，一定要查个水落石出，不能让縢梓荆白死。事到如今，表面看来似乎所有的线索都断了，但范闲却放下这些参差交错的线索，将目光回归到了刺杀本身：程巨树和女刺客显然不是临时起意，那么他们是怎么得知自己当天的行踪的？那天的约定除了二皇子和自己的家人，应该还有一个知道的人，那就是醉仙居的司理理，想到这一层，他当即带着王启年赶去了醉仙居。不过他却不知道，司理理早在午后，便一把火烧了自己的花船，大张旗鼓地离开了。
　　两人来到醉仙居，得知了司理理离开的事，便基本可以确定，这个司理理就是北齐的密探。范闲不禁有些沮丧，人已经离开半天了，自己这会儿再追，只怕已经不赶趟了，王启年却有些得意地告诉他，鉴查院有两大追踪高手，一位叫做宗追，常年跟着院长，此时不在京都，另一位就是自己。范闲闻言，不由对王启年刮目相看，但他又有些不解，不知王启年为何这般卖力地帮自己，王启年又拿出一副爱财如命的模样道，自己听说，跟着他一个月有五十两银子的月银，还有地有牛，范闲当即许诺，若是追上司理理，自己再给他十头猪。王启年喜得连连道谢，但他却说，司理理应该早就布置好了后手，若想要追踪，还需要范闲一路离京，遭遇无尽之险，生死之危。
　　范闲视縢梓荆为知己，縢梓荆为他而死，他又岂会畏惧风险？因此当即便要启程。范闲以为，既然是追踪，自然是越快越好，且黑夜是最佳的时机，王启年却说，白天追踪，效果更佳，而且自己的追踪器物都在家中，需要回家去取，范闲便跟着他回了家。
　　让范闲没想到的是，王启年还是个畏妻如虎的胆小鬼，他在王家门外，听到王妻的河东狮吼，和那清脆的巴掌声，不由不厚道地笑了。
　　范闲听王启年说，天亮之后方便追踪，便去了皇家别院，跟林婉儿告别。林婉儿也听说了当街刺杀的事，她正在担心着范闲，因此便坐在灯下等着他。范闲翻窗进来后，正在打瞌睡的林婉儿立刻便惊醒了，她见范闲没有穿夜行服，身上也没有平素来见自己时，所喷的香粉味道，便知道他不是来看望自己的。范闲将自己准备去抓司理理的事告诉了她，林婉儿担心不已，叮嘱他一定要早日回来。范闲临走前，想要跟林婉儿要个拥抱，见她有些纠结退避，便转身准备离开，林婉儿却追上去，从背后抱住了他，将自己心中对他的牵挂说了出来，范闲不由心中温暖而感动。
　　天亮时分，范闲带着王启年出发了，还没出城，他们就遇到了朱格带人拦截。朱格称要捉拿王启年，范闲拿出提司腰牌对抗，眼看双方剑拔弩张之时，司南伯范建带着一队庆帝亲卫出现，朱格不敢与红甲骑士对抗，只得放了范闲，转身离开了。
　　范建问过范闲的打算，不禁皱起了眉头，有些后悔将他接来京都，否则，他也不会遭遇这重重危险，但范建还是叹了口气，让他去了。范闲走后，范建便被庆帝叫进了宫，他伏地向庆帝告罪。庆帝大怒指斥他越权，范建却胸有成竹地称，自己知道是他促成了范闲此行，否则便不会将程巨树的消息透露给范闲，也不会赦了他和王启年，他就是要借此测试范闲。
　　庆帝的一腔怒火被范建三言两语便平息了，他笑着问范建，范闲此行会如何。范建笃定地表示，自己赌范闲一定可以抓回司理理，庆帝见他要和自己打赌，又一副信心百倍的模样，便故作轻松地调侃，虽然他身为户部侍郎，筹算行赌最是拿手，但推牌九还不是输给了自己的儿子。范建闻言一惊，自己在庆帝潜龙之时，便从旁辅佐，也算是他的肱骨之臣了，想不到他依然对不自己不放心，连自己自己后院的事都掌握得清清楚楚。
　　王启年在城门口打探清楚，昨日司理理就是从这里出的城，然后出现了一批和她一样穿着装束，头戴斗笠面纱的人，骑着马四散离开了，但他们均是一路向北。王启年对鉴查院的路数摸得一清二楚，知道他们一定会向北齐放出信鸽，于是便带着范闲到了城外的小树林，在信鸽的必经之路上，用弹弓射下了一只，看过鸽子脚上的纸条后，便知司理理的人分为六路北上，已被鉴查院的人追踪了，他提议范闲就在鉴查院的人回程的路上等着，从他们手上截回司理理。
　　范闲一直觉得有哪里不对劲，出城后这种感觉更加明显，他仔细想过后发现了其中一处细节的异样：司理理既然准备了那么多人混淆视线，为的就是不让人知道自己走的哪条路，如此便该悄悄离开，可她偏偏又大张旗鼓烧了花船，恐怕是故意引人注意，想要误导于人。他询问过王启年，得知前往北齐除了一路向北，还可以一路向东，找到商船，从海上归齐，而她最有可能上船的地方，便是澹州港。不过，从这里前往澹州港，也是关隘重重，若是折回京都，由东门出城，则便捷许多，于是两人运起庆功，抄山中捷径，一路追踪而去。
　　王启年分析得不错，司理理果然又回了京都，从东门出了城，上马离开了。天将晚时，司理理在路边一家客栈投了宿，巧的是，她前脚刚住进去，王启年和范闲后脚也到了这家客栈。司理理无意间发现了范闲，心中大惊，便趁小二给范闲他们送饭菜时，以看一下店里的菜色为由，悄悄在饭菜中下了毒。
　　范闲从小就是毒药喂大的，自然一眼便看出了菜中有毒，他让王启年装死，诈出了小二的实话，得知了司理理动过他们的饭菜，而她就住在他们的客房对面，王启年当即从地上蹿起来冲了出去。