言若海暗中集结了六部里面的激进分子，表面上大张旗鼓要斩杀庄墨韩，鉴查院也知道庄墨韩在天下读书人心中的位置，生怕他在京都出了什么危险，因此派了一处倾巢而出，前往鸿胪寺保护。哪知言若海真正的要杀的却是陈萍萍，他趁着朱格不在鉴查院，不着痕迹地将院里的人全都调开，给此次刺杀制造好了机会。
　　影子提前得到了消息，告诉了范闲。范闲连忙带着王启年赶到了鉴查院。鉴查院里空无一人，范闲推着陈萍萍，与影子和王启年一同躲进了地牢。在陈萍萍的示意下，王启年打开了通往最深处地牢的暗门，一行人匆匆走了进去。范闲担心那些人冲进来后，会对司理理不利，便向影子要了钥匙，将司理理的牢门大开，也带进了最深的地牢。
　　在地牢里，范闲看到了一个浑身缚着儿臂粗的铁链的人，陈萍萍告诉他，这就是自己以双腿为代价，千里奔袭，从北齐擒回来的北齐高手肖恩。
　　地牢的大门在那群情激动的人奋力冲击下，终于被撞开了，听着喊杀声越来越近，范闲和王启年、司理理都捏了一把冷汗。影子却在这个时候表示，那些人要杀的只是陈萍萍，若是能结束他的性命，他们自然可以活命。范闲却没有理他。招呼王启年准备拼命。影子见了范闲的表现，十分满意，当即从他手中拿过匕首，独身一人杀了出去。
　　接着，外面厮杀的声音越来越远，陈萍萍知道，影子出手，外面不会再有活口，他摇摇头对范闲解释道，这次影子借机试探他，真不是自己的主意。他又问司理理，刚才影子杀出去了，范闲和王启年又都守在出口，是她劫持自己的最好时机，为什么没有动手。司理理诚实地表示，自己不敢，因为在北齐，陈萍萍的名字，与鬼神无异。
　　陈萍萍闻言微微一笑，便让范闲推自己出去，被锁在地牢最深处的肖恩在里面嘶吼，让陈萍萍好好活着，等自己来杀他。陈萍萍却毫不在意，他知道，肖恩最怕的就是，自己死在别人手上，耽误了他亲手报仇。
　　回到上面的牢房，司理理主动乖乖走了进去，她觉得，还是里面最安全。望着地上横七竖八的那些尸体，陈萍萍一边被范闲推着往外走，一边问他，是不是觉得自己太残忍，范闲面不改色地回答：想来杀别人，就要承受被人杀的后果。三人一直来到鉴查院外，见影子正和朱格带领的整个一处对峙。
　　朱格见到陈萍萍，连忙告状，指称影子残杀同僚，陈萍萍云淡风轻地回答他，是自己安排的，朱格虽然吃惊，却也没有多问，并向陈萍萍禀报了自己奉命保护庄墨韩，却发现他不知何时失踪了的消息。陈萍萍闻言，便命朱格将去过庄墨韩房间的所有人一一排查，并让他去将各处主办召集起来，称自己有话要说。
　　范闲见陈萍萍有事要处理，便想离开，却被陈萍萍一把拉住，让他与自己同去。鉴查院的办事效率一向很高，各处在京的主办很快就集合了起来。陈萍萍将他们一一向范闲做了介绍：一处主办朱格，四处主办言若海，六处主办影子，都是范闲见过的，二处主办在边疆有事未归，五处主办黑骑也不在京都，七处主办在江南办事，剩下的八处主办宣九负责书籍刊印，三处主办费介在北齐，替他管理三处的，是他的大弟子，大家都叫他冷师兄。这位冷师兄前阵子研究了一种毒药，结果在试药的时候，不小心自己中了毒，躺在床上不能起身，是让人用担架抬来的。
　　陈萍萍将自己在鉴查院内被刺杀的消息告诉了众人，并表示将来会由范闲接替自己的位置。除了冷师兄外，包括范闲在内的众人都是一惊，朱格率先起身表示反对，称范闲没有那个资格。陈萍萍笑着告诉他，自己不是来征求他们的意见，而是来通知他们的，并表示谁若不服，尽可以来杀自己。朱格还想说什么，却被言若海拦住了。冷师兄则表示全力支持。
　　众人散去后，言若海和朱格一起离开，他一边走，一边撺掇朱格，称自己本是拥护他将来做那个位子的。朱格连忙表示，自己不是为了夺权，况且自己知道没那个本事，之所以反对范闲接替院长，纯粹是为了庆国，。他又将那些被杀的刺客中，许多人都是最近与言若海秘密交往之人直言说出，质问言若海到底想做什么。言若海表示，自己也是为了庆国。
　　范闲也很吃惊，他没想到陈萍萍竟会将鉴查院交给自己，他私下向陈萍萍表示了反对，陈萍萍却说，鉴查院是叶轻眉一手创建的，交给他接管天经地义，并表示，不管他以后有什么难事，尽管来找自己。范闲差点说出长公主是牛栏街刺杀案真正幕后之人的事，但他还是忍住了。见陈萍萍不停地咳嗽，范闲有些不忍，便表示要帮他开些药，陈萍萍闻言，十分高兴。
　　回到家中后，范闲直到半夜还是无法入睡，他默默记下了范若若画下的地图，仔细想着这两天发生的事，心潮起伏不定。五竹来找他商量进宫找钥匙的事，范闲却将长公主是幕后主使，及陈萍萍让自己接管鉴查院等事告诉了他。五竹毫不废话地直接问他，要不要杀长公主。范闲为了此事，已经思虑了一晚上，他最终决定，还是留李云睿一条性命，她这样醉心权势的女子，若是失去了权力，被赶出京都，她一定比死了更难受。于是，范闲决定先谋划此事，至于找钥匙的事，就先放一放。五竹一向对他言听计从，因此毫无意见。
　　第二天，范闲便随着辛其物一起，开始了与北齐使团的谈判。这种场合还是范闲第一次接触，他不禁有些紧张，辛其物安抚了他一番，称只要在言语上拿出雅量，表现出大国气象便好，其他一切都交给自己，范闲点头应下。哪知谈判开始后，这位辛大人的表现，却与他自己所说大相径庭，强势又野蛮，整个一个山野村夫，且提出的条件十分强硬，不但占领北齐的领土不还，就连庆国大军的开拔之资，也要北齐来负责。北齐使团众人气得脸都绿了，竭力与之辩驳，奈何他们理亏在先，又在战争中处于劣势，毫无说话的底气。
　　双方谈了一上午，也没谈出个所以然。中午休息时，范闲不解地问起辛其物，为何他的表现与之前所说的完全两码事，辛其物摇头晃脑地振振有词，称前方将士用命挣回来的疆土，自然不能放弃，该强势就得强势，不然对不起将士们。范闲闻言，心中只能呵呵。
　　午后，谈判继续，辛其物依然坚持此前的条件。北齐使团的负责人正在挠头的时候，有人匆匆送来一张纸条，并与他耳语了几句，那人一看，当即喜笑颜开，将纸条交给了辛其物，表示己方的条件已经罗列其上，让他回去仔细研究，说完便起身带人离开了。
　　辛其物拿过纸条一看，当即便知道坏了。与此同时，消息也已被送往了皇宫之中，庆帝看过后，面色十分严肃。原来，身在北齐做密探的言冰云，被北齐锦衣卫抓了，北齐方面以此为由提出交换肖恩和司理理，并且让庆国归还所占之地，交还俘虏，并赔付阵亡将士的抚恤金。
　　由于言冰云的情报，在此次交战中，起到了决定性的作用，因此庆帝最终决定，一定要保他无虞，除了攻占的领土不能归还之外，其它条件全部可以答应。这个口谕传到鉴查院后，言若海却激烈反对，担心放肖恩回国，将会成为一场灾难，庆帝却觉得，鉴查院能抓肖恩一次，就能抓他两次，但言冰云的命，却不能丢。
　　接下来的谈判更加激烈，双方撸袍挽袖，就差打在一起了，现场活像一出闹剧。范闲却独自坐在一旁，昏昏欲睡，仿佛这一切与自己无关。半日后，这场谈判终告结束，庆帝的条件，都得到了满足，他对结果十分满意，决定在祈年殿举行夜宴，君臣同庆，并让北齐和东夷的使团作陪。
　　消息传到鉴查院，言若海却对庄墨韩的行踪提出了质疑，称他自从消失了那一次后，一直都在房中，闭门看书，连门都没出过，实在诡异，说不定今夜会有所行动。陈萍萍却一脸无所谓，表示到了夜宴之时，一切都会揭晓。言若海又说出一个石破天惊的消息，称言冰云被擒，是因为有人出卖。朱格闻言大惊，言冰云的此行的身份，只有庆帝与鉴查院为数不多的人知道，这说明鉴查院内部有了内鬼，他提议彻查，却被陈萍萍否决了。
　　出来之后，言若海一边走，一边语带双关地对朱格说，鉴查院成立这么多年来，光阴流转，昼夜蚀刻，有些老东西也该换一换了，朱格闻言一惊。