陈萍萍来到后，庆帝和他一唱一和，便将林珙被杀案定了性，称这一切都是因为林珙指使东夷大宗师四顾剑的两个徒子徒孙刺杀范闲，结果被反杀而惹怒了四顾剑，这才招致了杀身之祸。陈萍萍力请庆帝出兵北齐，以安天下人义愤之心。庆帝装作吃惊的模样，不肯轻举妄动，他故作犹豫了一番，又装模作样地询问林若甫的意见。
　　林若甫不答庆帝的问话，却跪地叩头，再三坚持让庆帝为自己的儿子报仇。庆帝犹豫了一下，最后皱着眉下定了决心，下诏让东夷国交出凶手，同时决定对北齐出兵。林若甫闻言，似乎想到了什么，眼中露出震惊之色，颤抖着声音表示自己已经明白了。见没人再说话，庆帝便盖棺定论，声称之前的案子已经真相大白，并责骂了太子一番，指责他污蔑兄长，罚其禁足三日，太子与二皇子连忙施礼退了出去。出门后，二皇子叫住太子，表示想要和他相聚谈心，却被太子以禁足不便外出为由拒绝了。
　　庆帝又安抚了林若甫一番，让他安心统领六部。林若甫强忍内心悲痛应下了，又请求陈萍萍归还林珙的遗体，陈萍萍一口答应，并提出林珙与范闲有恩怨，再与林婉儿结亲不合适，不如就此解除两人的婚约。范闲闻言吃了一惊，但他聪明地没有插话。林若甫听了这话，自然不肯，庆帝也不赞成，但他表示，大战在即，应以国事为重，待南庆获胜之时再议亲为好。林若甫闻言放下了心，陈萍萍只得黯然作罢。
　　林若甫告退时，范闲也跟着离开了，庆帝让侯公公送两人出宫，但出了大殿以后，林若甫便婉言拒绝了侯公公的相送，侯公公还想坚持，却被林若甫一个眼风扫过，顿时不敢再言，施了一礼转身回去了。林若甫带着范闲边走边聊，后来在一处回廊下坐了下来。范闲见林若甫悲痛欲绝的模样，心中也很不好受。
　　林若甫询问范闲，那日是否真的见了二皇子和谢必安，得到确定的答案后，他这才消除了对二皇子的怀疑。范闲闻言，知道他不信四顾剑是凶手的说法，却还是装作懵懂无知的样子，在一旁扮演好奇宝宝。林若甫告诉他，这个结果无非是为了给庆国找一个出兵的理由，真相永远不会浮出，林家所有的不忿，所有悲痛，就只能埋藏在波涛之下了。林若甫提醒范闲，不要相信陈萍萍，也不要轻易插手鉴查院的事务，等到他和婉儿成亲后，自己会将他调到吏部去任职，并警告他不要好奇林珙之死的真相，更不要去调查。范闲闻言暗道，自己会去查才怪。接着，林若甫又告诉了他理由：鉴查院不会在伤口上作伪，林珙确实是死于大宗师之手不假，但四顾剑在东夷，苦荷在北齐，叶流云云游天下，他们三人都不可能来杀林珙，只剩下唯一的一位大宗师，就在这皇宫之中，而能够指使他杀人的，只有庆帝一人而已。
　　范闲不知能和林若甫说些什么，只能在一旁静静听着。这时，长公主的侍女走了过来，林若甫便打发范闲去皇家别院看望林婉儿，宽慰一下她，范闲了然地离开了。
　　侍女告诉林若甫，长公主想要见他，林若甫很不耐烦地让她头前引路。来到宫中一处僻静的角落，林若甫看到了在此等候的长公主李云睿。林若甫早就知道，李云睿对自己没有感情，她只不过是想掌控自己这个第一权臣，因此对她极不耐烦，口气极为不善。面对林若甫的无礼，李云睿无论如何也恼恨不起来，她极力想缓和两人之间的关系，却徒劳无功，只好直言，自己不想让林婉儿嫁给范闲那个乡野之徒。林若甫却表示，自从婉儿出生，自己见她面的次数，屈指可数，心中对她颇有愧疚，她喜欢范闲，自己便要让她达成所愿。
　　两人还在谈话的时候，有几个宫女说笑打闹着闯了过来，见到两人，连忙跪倒见礼，李云睿却连理也不理。林若甫不想与李云睿多说，他提醒道，内库说到底不是她的东西，还是不要霸揽的好，并表示以后不想再与她见面，说完转身离去了。李云睿面无表情地吩咐侍女，将那几个宫女杀了沉湖，侍女依言而行。
　　其实，庆帝自己也不信，四顾剑会为了两个无关紧要的徒子徒孙，跑来京都杀林珙，他知道林若甫也不会信，但陈萍萍却说，只要天下人信了就好。庆帝早就猜出了此事是五竹所为，他向陈萍萍问起五竹的下落 ，陈萍萍表示不知，庆帝称，不管他在不在京都，四顾剑是凶手这件事一定要坐实，不能让天下人知道五竹的存在。陈萍萍表示，鉴查院正在抹除他的信息。
　　陈萍萍在回去的路上，遇到了范建的马车，他便让人将轿子停下，将人打发了，与范建说了几句话。范建一心要范闲夺回属于叶轻眉的内库财权，做个富家翁，一生无忧，陈萍萍却想让他继承鉴查院，做人上之人。两人又唇枪舌剑了一番，依然谁都说服不了谁。陈萍萍叹了一口气，表示只能各施手段了。以后的路怎么走，让范闲自己定。
　　回到鉴查院后，陈萍萍让言若海推着自己去见了司理理。他问了司理理一个最近所有人都在问她的问题：林珙是刺杀范闲的幕后主谋一事，她有没有告诉范闲。司理理闻言略一犹豫便否认了，但陈萍萍却从这微不可查的一点上看出了破绽。他微微一笑，告诉司理理，刚才庆帝已经下旨讨伐北齐，作为北齐暗探的她，是祭旗的首选，只有身为鉴查院主人的自己能保她，若想活命，今后无论谁问起，都要毫不犹豫地告诉他，范闲不知林珙是刺杀他的人。司理理看着陈萍萍阴狠的眼神，忍不住不寒而栗。
　　言若海推着陈萍萍往回走的时候，很好奇地问起，他与范闲是什么关系，陈萍萍答说是故人，并问他，假如自己将鉴查院交给范闲，他会怎样。言若海闻言脸色微变，却在这一刻看到了陈萍萍望向自己时露出的杀意，连忙表示，鉴查院是他的，他愿意给谁便给谁。
　　林婉儿此时已经知道林珙就是刺杀范闲的幕后之人，縢梓荆也正是因他而死。她自小与林珙亲厚，得知他的死讯后，林婉儿既难过又害怕，她知道縢梓荆的死对范闲打击很大，担心二哥的死与范闲有关，她无法接受范闲是杀害自己哥哥的凶手，也无法下手去杀他，因此便决定去找范闲询问真相，若真是他，她便用二哥留给自己的匕首自尽，随他而去。打定主意后，林婉儿便穿了披风，暗中带着林珙送她的那把匕首，在街边一处画楼下等他。
　　见到范闲后，她没有说话，直接上了二楼，范闲愣了一下，也追了上去。到了楼上，两人凭栏而立，谁也不说话，半晌之后，林婉儿才鼓起勇气询问范闲。范闲起初不敢面对林婉儿，一直躲闪她的目关，后来林婉儿逼他只是自己的眼睛，范闲这才强迫自己冷静下来，望着林婉儿的眼睛，一字一句地告诉她，林珙不是自己杀的。林婉儿听了这话，心中一松，手里的匕首落地，人也软软地向后倒了下去，范闲连忙上前抱住了她。林婉儿靠在范闲怀中，将自己内心的纠结苦痛一一说了出来，范闲心中很不是滋味。
　　范闲将婉儿送回别院，安置她躺下休息便离开了。一路上，他不停地回想着最近发生的事，想着每一个人跟自己所说的话，心中烦乱忧疑，于是又来到了縢梓荆的墓前发呆。
　　之前林婉儿曾到范府找过范若若，向她打听了范闲对林珙的态度，范若若心中担忧，便在后面一路跟着她，是以她与范闲的所言所行全被范若若看在了眼中。她知道范闲是在为隐瞒林婉儿之事而纠结，便一直跟着他来到了墓地，劝说了他一番，称就算他说出真相，也于事无补，反而可能会害了林婉儿，有时候善意的隐瞒，才是相处之道。
　　经过范若若的一番开解，范闲心中宽慰了许多，但他还是心有疑虑，觉得太子今日这般做派，实在是鲁莽无智，不像是一个坐镇东宫多年的太子所为。范若若却称，太子一向被人认为才疏学浅，因此才有不少人转而投向二皇子，若他真有其它谋划，以庆帝和林若甫、陈萍萍两只老狐狸的精明，不会看不出来。范闲不得不承认，范若若说的有道理，但他总觉得哪里不对，却又想不出个所以然。
　　晚上，范闲正坐在房中，苦思近日之事时，五竹又无声无息地走了进来。范闲便提醒他小心些，免得被鉴查院那个影子发现了。五竹告诉他，陈萍萍是想保护他，范闲不明其因，五竹称，都是因为他的母亲，当年她死后，就是陈萍萍带着黑骑血洗京都，为她报了仇。范闲闻言不禁喟叹，自己的这个老娘究竟有什么样的魔力？！五竹飞快地接话道，她是指引者，亦是背叛者，是补天之女娲，是万象之因，是终结之末！可这番话却不是五竹想说的，只是不知为何出现在了他的嘴边，不知不觉就说了出来。说完这番话，五竹忽然觉得头疼欲裂，似乎想起了当年太平别院被毁的那一刻。