庆帝好言提醒范闲，今后不要再到这座别院来，并表示他和婉儿的亲事已经定了下来，让他第二天到宫中去见见太后和众位嫔妃。范闲一一答应，告辞之后便离开了别院。哪知燕小乙在外面拦住了他，逼问河对岸的高手是谁，范闲装傻充愣给糊弄了过去。
　　见到范若若后，范闲将别院里面的事告诉了她。两人回到马车跟前，正逢林婉儿在给大家讲述太子被当做范闲，让父亲派来的人掳走一事，范闲这才知道，原来林若甫依旧不信任自己。叶灵儿担心他会迁怒林婉儿，连忙上前解释劝他不要怨婉儿，范闲表示自己心里有数，他与叶灵儿一起，将大宝送回了相府。
　　此时，那些杀手因为太子认出了他们是相府的人，不敢将他放了，便将其押了起来，并到相府去向袁宏道回报。袁宏道听说范闲猜出了他们的身份，正在着急，却见范闲跟着大宝说说笑笑回了府，心知坏了事，不禁更为着急。
　　范闲将自己已经知道林若甫的试探一事告诉了他，并转告了太子的话。林若甫闻言，几乎可以确定杀死林珙的，就是宫里的那位大宗师。范闲试探着问，有没有可能是接近大宗师水平的高手，林若甫表示，不会有第五个人。范闲得知他不会怀疑到五竹头上，这才算放了心。
　　这时，袁宏道匆匆赶来，将杀手出了岔子的事告诉了林若甫，林若甫闻言，便知被抓的那个就是太子。听说太子坚持要见自己，便带着范闲随袁宏道去了关押太子的地方。
　　太子见了林若甫之后，直言表示，愿意和范闲和解，做他的助力，与他们二人联盟，并许诺一定会帮林若甫替林珙报仇。林若甫故意问他，若凶手是庆帝又该如何，太子凑到他耳边道，不管是谁，自己都会帮他报仇。
　　这时，门外传来了动静，袁宏道转身出去查看，刚走到门口，就发现门外似乎被溅上了血迹，他小心翼翼地打开门一看， 外面走廊上他所布置的所有人全都倒在了地上，没有一个活口，他赶紧关上了房门。
　　林若甫得到消息，还以为是太子的侍卫来救驾，太子却摇头否认，他想要出去查看，却被林若甫一把拉住。范闲见状，叹了口气，转身向外走，如今这个情况，屋里就自己一个能打的，也只能自己出去了。
　　他来到门外，捡起一把钢刀，小心翼翼地四处查看，走到院中的时候，忽然遇到了袭击，范闲连忙回击，可一招之间，他的刀就被对手削断了，原来袭击他的是谢必安。这时，二皇子优哉游哉地出现在了他面前，提醒他不要相信里面的那位说的话，范闲却表示，自己什么都没听见。二皇子无所谓地拍了拍范闲的胳膊，绕过一地的尸体，走进了房间。
　　二皇子一进门，就对太子施了大礼，口称自己是前来救驾，外面的绑匪已经全被谢必安杀了。太子暗暗咬牙，口里却还要向他道谢。林若甫自然知道二皇子的来意，他表示自己只是路过，当即告辞，带着袁宏道离开了。
　　屋里只剩下了这两兄弟，说话便不用遮遮掩掩，太子嘲讽二皇子盯自己盯得紧，二皇子毫不客气地表示，京都之内发生任何风吹草动，都瞒不过自己的眼睛。太子闻言，心中暗恨。
　　经此一事，林若甫完全消除了对范闲的怀疑。回去的时候，范闲好奇地问林若甫，难道真的打算投靠太子，林若甫回答他，这只不过是权宜之计罢了，两头都不得罪，而且也可以借着太子的手，将他推上去。范闲只在一边老老实实地听着，并不发表意见，一副乖宝宝的模样。
　　回到府门前的时候，袁宏道赶来向林若甫回报，那些绑架太子的杀手，全部死透，一个活口都没留，林若甫当即吩咐他，不要去收尸，免得招来麻烦，只要厚待他们的亲人便好。袁宏道走后，林若甫向范闲交代了一句：心软，反受其害，便打发他回去了。
　　范闲回到家中，越想越不安，他从太子拉拢自己所说的话和神情上看出，太子确实是出于真心，那就说明，指使林珙刺杀自己的人，并不是太子，面对突然多出来的这一个未知之敌，让他心中没底。范闲正在发呆时，五竹又强无声息地出现了，他得知范闲没有在太平别院找到钥匙，便断定钥匙在宫里，在太后身边，因为叶轻眉的很多东西，都在太后手里。
　　两人一番经过一番研究，决定找机会到皇宫探查，这次依然由五竹来对付大宗师，范闲负责寻钥匙。范闲表示，正好明天自己要进宫，可以找机会摸清太后寝宫的路线。五竹依旧一副波澜不惊的模样，毫无情绪波动仿佛一切都在自己的意料之中，引得范闲敬佩不已。
　　两人正在谈话时，五竹听到了脚步声，倏忽间就不见了人影，等范闲反应过来，林婉儿已经推门走了进来，范闲见是她，心中大喜。
　　林婉儿表示，是范若若给自己留的门，范闲了然地点了点头。林婉儿拉着范闲坐在星空下，流着泪跟他讲述了自己从小的孤独冷清，并向白天的隐瞒他道歉，发誓再也不会骗他。范闲也心有所感，给了她同样的承诺，两人化解了所有的隔阂，关系又进了一步，林婉儿甚至主动向范闲伸开了双臂，两人紧紧相拥。
　　第二天一早，吃饭的时候，范建对范闲进宫的事做了一番安排，让柳如玉陪同他一起进宫。范闲想让若若也同去，范建称她不喜欢那样的场合，哪知范若若却抢着表示，自己愿意去，范建也便没有阻拦。范思辙也想凑热闹，被范建一个眼神扫过去，连忙改口。
　　饭后，范闲一边走一边叮嘱范若若，让她帮自己记好宫里的路线，称自己要闯宫。范若若没有一丝由于和吃惊，立刻便应了下来。两人正在便走边聊着，范思辙突然从后面叫住了他们，笑着叮嘱，到了宫里，一定要求娘娘给他们的书局写一幅字，这样开张后才显得大气。兄妹俩见范思辙心里只有这点小九九，不禁又好气又好笑。
　　柳如玉带着范闲和范若若早早便进了宫，侯公公告诉他们，这次太后和看着林婉儿长大的几位娘娘都要看看范闲，不过太后那边要到午膳后才能去，让他们先去宜贵嫔处。