范闲被肖恩无意间透露出来的消息震惊了，他细细回想庆帝对自己所说过的话，和对自己的容忍，终于不得不相信，自己真的是他的儿子。结合之前的点点滴滴，范闲终于明白，这才是陈萍萍和范建费尽心思，对自己隐瞒的真相，这才是不让自己入京的真正原因。
　　肖恩见范闲呆呆站在那里，不知想些什么，还以为他是一时无法接受，成了肖家的子孙。看着这个生命已到末刻的老人，范闲早已不将他当做一个人人忌惮的杀人魔头，反而觉得他很可怜。他知道肖恩在地牢关了这么多年，不喜欢阴暗的地方，便将他移到了洞口，看着远方的山山水水、树木阳光，肖恩觉得很满足。他叮嘱范闲，千万不要让苦荷知道，自己将这个秘密告诉了他，并问他以后有什么打算，在得知范闲想回南庆后，并不意外，他觉得，范闲的根基在那边，陈萍萍不知道他已经得知了真相，他在南庆会大有作为的。
　　范闲问他，还有什么需要自己去做的，肖恩告诉他，自己在地牢里被关了那么多年，不想再被压在地底下了，死后不要移动自己的遗体，就让自己坐在这里，看着远处的风景，另外，将自己的死讯，告诉兄长庄墨韩。至于他，不必报仇，不要招惹陈萍萍，把一切都埋在心里，好好活着。范闲一一答应了，却发现肖恩在问出一句“死后还能见到他们吗”的话后，就没了气息，一双不甘心的眼睛，就那么无神地望着远方，他心中很不是滋味。纵然知道肖恩已经听不见，范闲还是向他道了谢，谢他让自己知道了身世。之后，他便转身离开了，留下了那个叱咤一生，却又孤苦一生的可怜老人，永远斜倚在那洞口。
　　范闲回到了眺望客栈，向郭保坤问起他和縢梓荆之间的恩怨，得知他根本没有让人报复縢梓荆，所有事都是手下管家瞒着他做的，他也是事后才知道，他也没有让人打招呼，将縢梓荆判为满门抄斩，之后更没有骚扰过縢梓荆的妻儿。看着郭保坤气急败坏的模样，范闲相信他没有说谎，而縢梓荆说的也是实情，他顿时明白，这一切都是鉴查院那个老狐狸的手段，是陈萍萍在老早前就算计好的，就是为了让自己在那个时候进京，再跟肖恩见面。
　　回到驿馆后，范闲向王启年询问了言冰云的动向，得知他一直安安静静待在屋子里，哪儿都没去，便推门走了进去。言冰云向他询问，沈重是不是已死，范闲表示，自己之前骗了他，这次的目标是上杉虎，之所以那么说，就是试探一下，看看他又没有在严刑逼供之下投靠沈重，会不会去向他通风报信。言冰云闻言，不仅不恼，反而十分满意，称他这样才不愧于鉴查院提司的身份，接下来，就该从沈重嘴里，问出那笔走私到底是送去了哪里。范闲表示，自己可以帮他，但他也要帮自己一个忙，至于是什么忙，要等以后再说。
　　接着，范闲便随口和言冰云聊了起来，问他知不知道，鉴查院里和自己同年的都有谁。言冰云表示，那恐怕多得数都数不过来，自己就和他同年。范闲闻言大惊，连忙问他，有没有见过自己的生母，与父亲的关系如何。言冰云不明白他问这些是什么意思，但还是老老实实回答了他，称自己出生时，母亲就死了，父亲对自己很严格，从小便将自己交给别人抚养，但自己知道，他是为了自己好。范闲闻言，不禁跌坐在了地上，他明白了，这也是个局，是一个早就设好的圈套，縢梓荆是言冰云的手下，他出了事，肯定是言冰云负责，注定他要被派来北齐，而肖恩，注定要被用来换取言冰云，这一切都在陈萍萍的掌控之中。
　　想起此前，范建、林若甫、司理理，甚至是肖恩，都曾劝过自己，离陈萍萍远一点，与鉴查院不要牵扯过多，不要把陈萍萍当作唯一的依靠，可自己竟然被陈萍萍无微不至关怀和他仿佛自然而然流露出来的亲密感动地一塌糊涂，当他是一个大好人，是自己最亲近的亲人之一。想到这些，范闲不禁嘲笑自己的愚蠢，同时也是平生第一次，对一个人产生了深深的恐惧，因为陈萍萍将人心、情感都当做了棋盘上的棋子，将每一个人的命运都玩弄在股掌之间。
　　以前，范闲嬉笑打闹，游戏人间，没有什么真正想做的事，也不知道人生活着的目的，但是现在，他忽然明白，以叶轻眉那样的身份，不可能死得悄无声息，陈萍萍他们都对自己隐瞒了当年的真相，他忽然便找到了活着的意义：他要做鉴查院的主人，揭开找出母亲之死的真相。于是，他便对言冰云说，朱格已死，一处主办位置悬空，自己回京后，会全力助他上位，两人联手，分权制衡陈萍萍，这便是报国之路。言冰云闻言，拍案而起，称范闲这是疯了，并表示，自己回京后，会将他的这些话一一回报陈萍萍。
　　这时，高达进来禀告，有个女人在门外非要见言冰云，自己劝了好长时间，她都不肯走。言冰云知道是沈姑娘来找自己，本不想出去，但在范闲劝说下，还是去见了她。沈姑娘见到言冰云，十分高兴，将自己手中的药包，一股脑地塞到了他怀里，并不厌其烦地再三叮嘱。言冰云脸上却没有一丝表情，他故作狠厉无情地表示，自己从未对她动情，若是她想要和自己亲近，就把她哥哥沈重的头颅拿来，若是不忍心下手，自己这里有毒药，可以下在他的茶水里。
　　沈姑娘一听这话，骇然倒退了两步，含泪奔了出去。范闲在一旁看着这一幕，知道言冰云并非真的对沈姑娘无情，他早在心里给沈姑娘留了位置，言冰云却说，鉴查院的人，哪里还会有心，说完便头也不回地回屋去了。
　　狼桃回到卫所后，将肖恩心脉已断，必死无疑的消息告诉了沈重，沈重又问起何道人，得知他的表现没有异常，这才放了心。
　　太平别院里，范建听了陈萍萍的讲述，也明白了，他为何要在那个时候，突然离京，因为他早就将自己的心思摸透，知道自己会趁他不在，将范闲接进京都。范建以为，澹州行刺也是陈萍萍的手笔，他质问陈萍萍，有没有想过万一刺杀成功怎么办。陈萍萍表示，行刺是李云睿发起的，自己只不过在背后推波助澜了一把，至于范闲的安全，自己也已经考虑到了，因此才将当时澹州附近的暗探全部调开，只剩了一个四处的縢梓荆。因为暗杀本是六处的事，但六处的暗探，个个心狠手辣，从不会讲感情，不管范闲说什么，他们也会不折不扣地执行任务，必杀无赦。而縢梓荆，是鉴查院为数不多的有侠义之心，敢违抗上令的人，做这件事最为合适，他也是庆帝亲自挑中的人选。
　　陈萍萍又告诉范建，就算李云睿没有伪令刺杀，鉴查院也会想办法，让范闲在澹州生事。范建闻言，这才知道，原来这一切都是棋局，每个人都是陈萍萍手中的棋子。陈萍萍却表示，庆帝才是那个下棋的人。范建问他，就算是为了庆国，难道就值得用范闲的性命去冒险？陈萍萍近乎狂热地道，得到了神庙的秘密和资源，足以让庆国凌驾诸侯，成为天下中心，为了庆国，任何冒险都值得。范建听了冷笑了两声，不禁出言嘲讽庆帝，为了庆国，连儿子的安危都可以不顾，说完便拂袖离开了。
　　范建走后，庆帝从房中走了出来，他恨恨地叱骂了范建一声，不过对于他真心回护范闲之情，倒是十分满意。他又回过味儿来，笑着指出一个事实：陈萍萍也一向将范闲当做子侄，可自己命他将黑骑撤走，使范闲身陷险境，他一点都没犹豫。陈萍萍闻言，心中打了个突，连忙笑称，自己知道自己是谁，只不过是庆帝身边的一条老狗，虽然自己将范闲当做子侄，但自己忠心的始终是庆帝，只要他下令，不要说子侄，就算是自己的性命，也可以双手奉上。庆帝闻言，话里有话地表示，这话自己记住了，举国上下，唯一忠心的，只有他了。说完，庆帝便起身回宫了，但他走出门外后，却吩咐宫典，暗中监视陈萍萍，将他见了什么人，说了什么话，一一向自己回报，并又将刚刚对陈萍萍说过的话说了一遍，称举国上下，自己只信任他一人。
　　庆帝走后，陈萍萍长舒了一口气，仿佛刚刚进行了一场殊死搏杀一般，感觉心力交瘁。他转动轮椅，走到了廊子的另一端，见到了从另一个方向走过来的范建，他知道范建还有问题要问，便提醒他，问题太多不是什么好事。范建表示，自己只剩下了最后一个问题：当处于两难的抉择之下时，他到底是会选择范闲，还是选择庆国。陈萍萍顾左右而言他，不想直接回答这个问题，但范建已经从他的态度和话语中看出，若真有那一天，他一定会选择庆国，他表示，自己会选择范闲，因为他是自己的儿子。最后，范建又问陈萍萍，他所讲的那个故事里，肖恩的孙子是否真有其人，陈萍萍表示，确有其人，自己是真的将他培养成了一个对齐国恨之入骨的战士。范建又问，他是不是鉴查院里的人，虽然陈萍萍没有回答，但范建已经明白了，若非鉴查院出品，是不会对齐国有刻骨仇恨的，他不禁冷笑一声，嘲讽陈萍萍好手段，说完转身离开了。陈萍萍略微朝宫典藏身的地方侧了一下头，脸上浮起一个得意的笑容，也推动轮椅离开了。
　　宫典回到皇宫后，将陈萍萍与封建所说的话，一字不落地告诉了庆帝，庆帝却不相信，陈萍萍真的会在背后说出，要让庆国成为不朽的王朝这样的话。他拿起自己近日炼成的穿甲箭，做势要射向宫典，想借以威胁宫典，说出实情。宫典虽然心中害怕，却强忍着一动没动，最后那一箭也只不过是一记恐吓而已。