侍女走后，叶灵儿凑近装睡的林婉儿，问她范闲哪里去了，藏在林婉儿被子里的范闲猛然露出头来，吓了叶灵儿一跳，她见状又知趣地躲了出去。
　　叶灵儿离开后，范闲还是没有起身的打算，林婉儿觉得尴尬，便又是拉又是扯地催促他起来。范闲不想她着急，便听话地起了身，但他不舍得离开，于是坐在床头，给林婉儿讲起了故事，两人说说笑笑，好不开心。聊了半晌，林婉儿忽然想起了司理理，便说起两人的暧昧传言，范闲连忙赌咒发誓地向她解释，两人之间清清白白，自己做那一切都是为了悔婚，带着鸡腿姑娘浪迹天涯。林婉儿听了，心中颇感甜蜜。 范闲此时庆幸不已，幸亏自己的婚约里遇到的是自己心爱的人，林婉儿也做如是想。
　　范闲翻窗离开后，林婉儿光顾着品尝甜蜜，将在门口守着的叶灵儿忘了个干干净净，直接睡去了。第二天一早，她醒来看到范闲留在桌上的纸条上，上面写着“执子之手，与子偕老”，林婉儿看了，心中更加甜蜜。这时，叶灵儿打着喷嚏走了进来，林婉儿连忙不好意思地道歉，并吩咐侍女，去为叶灵儿熬了祛风寒的药。
　　叶灵儿得知昨晚与林婉儿见面的就是范闲，顿时大惊，当即表示，要去找司理理问一下，她与范闲之间到底如何，说完，便风风火火地离开了。林婉儿见状，不禁展颜一笑，她此刻万分庆幸，自己的生命中，不但遇到了真心的爱人，还有一心为自己着想的朋友。她正在陶醉之时，侍女忽然来报，长公主要见她。林婉儿有些诧异，她的母亲事务繁忙，一般都是让人传话，很少亲自和自己见面，她带着一腔疑惑，随着侍女去了。
　　长公主见到林婉儿，十分高兴，告诉她说，与范闲退婚的事，已经有了眉目，她的心愿达成，指日可待。林婉儿闻言，心中大惊，连忙表示，其实也不用那么急。长公主是何等人物？从女儿的态度中便看出了端倪，她猜测林婉儿已经见过范闲，心里有了他，可林婉儿却不肯承认，长公主只得表示，退婚一事暂且押后再议。
　　叶灵儿来到司理理的花船，发现甲板上倒着两具尸体，便小心翼翼地进了船舱，却无意间发现，司理理拿出一枚腰牌，交给了一名男子，让他去制服怪物。叶灵儿看到那男子，不禁有些意外，刚想悄悄离开，不料却忍不住打了个喷嚏，惊动了里面的人，遭到了追杀。叶灵儿在逃跑时被刺了一剑，她带着伤跳入了河中，这才捡回一条命。
　　风波平息，来访的人走了以后，司理理将伺候自己的侍女和仆人叫来，给了他们一些钱，称自己惹上了麻烦，让他们赶快离开京都。
　　范闲回到家后，喜不自胜，不停地哼着小曲，并拉着縢梓荆给自己打下手，亲手下厨，做出了一份古味十足的三明治。这时，李弘成上门相邀，替二皇子约范闲一聚，地点就定在司理理的花船上，范闲欣然应下。
　　当晚，范闲带着自己花了好几个时辰为林婉儿熬制的药水，又翻墙去了皇家别院。林婉儿见到他后，心中十分高兴，嘴上却怨怪他这样私相授受，不够尊重自己。范闲连忙表示，自己给她配的药，用料比较大胆，若是白天堂而皇之地过来，被人发现了，只怕又是一番风波。为了证明自己的药没有问题，范闲甚至先喝了一口来试药性。林婉儿见了，劈手夺了过来，一仰头喝了下去，她称自己相信他。
　　范闲闻言，心中颇受安慰，哪知林婉儿喝下去没一会儿，就出问题了，一会儿说很困，一会儿又说很热，像个孩子似的在屋里跑来跑去，兴奋不已。范闲好不容易才将她安置下来，一边给她讲故事，一边哄着她睡。总从来到这个世界以后，范闲总觉得十分孤独，自己说的话别人听不懂，别人说的话自己又不喜欢听，直到遇到了林婉儿，他才觉得，自己的世界有了光彩。范闲将自己的来历，一五一十地告诉了昏昏欲睡的林婉儿，可她却一个字都没听进去。
　　随着时间的推移，縢梓荆的儿子渐渐接受了他，縢梓荆根据范闲的建议，为儿子制作了一只小木马，他十分喜欢，一回到家就坐在上面，玩得不亦乐乎。縢梓荆晚上回到家，小家伙又给他讲了自己那个住在箱子里的朋友，可縢梓荆却以为，他只是在说孩子话，根本不足为信， 他却没想到，那个被囚在箱子里的人，竟是北齐八品高手，名字叫做程巨树。
　　程巨树被放出以后，发了疯一般，攻击那两个蒙面女子，两人不是他的对手，其中一人急忙掏出那块腰牌，程巨树见之，立刻硬生生收回了手，仰天长啸。
　　范闲经过再三思考，决定和林婉儿成亲后，便带着她回澹州定居，范若若得知后，也要随他一起去，范闲答应考虑。他与縢梓荆坐车前往醉仙居赴二皇子之约时，见縢梓荆难得地喜笑颜开，得知他的儿子已经愿意叫他爹了，便提议让他与自己一起到澹州隐居，继续做自己的护卫。縢梓荆却说，如今在自己心中，分量最重的是妻儿，若是他遇到了危难，自己一定会转身就跑。范闲闻言好笑不已，他知道，縢梓荆只是嘴上说说罢了，真有那一天，他一定会奋不顾身地护住自己。