范闲正在和陈萍萍、费介话别时，司理理被人押出来，送上了马车。范闲的目光一直追随着她，费介见状压低声音告诉他，是北齐的小皇帝特别提出，要换司理理回国。范闲有些不太想得明白，要说北齐想换回肖恩，还可以理解，毕竟肖恩的武力惊人，回到北齐还有点作用，可司理理也没什么本事，不该被小皇帝这般惦记才对，他甚至怀疑，司理理是小皇帝的相好，可这也解释不过去，要真是那样，怎么还会让她到庆国来，还扮成风尘女子？
　　正当范闲一头雾水之时，肖恩浑身缚满铁链，被一行人押了出来。肖恩被关在最深的地牢中，许多年都没见过阳光了，乍一出来，他贪婪地呼吸着阳光的味道，久久没有动作。后面的一个押送的侍卫不耐烦了，上前打了肖恩一棒，肖恩转回头，阴恻恻地问他，还有没有家人，并威胁说，自己会去找他们。跟在后面的言若海警告他，不要在这些热血的后被面前耍威风，免得怎么死的都不知道。肖恩不客气地回他，若是自己死了，他儿子也活不了。说完，他转头看到了一旁的陈萍萍和费介，表示自己在牢中时时祈祷着，他们一定要好好活着，等着自己亲手去找他们报仇，之后，他看到了陈萍萍毫无知觉的双腿，忍不住出声嘲笑了几句，却被陈萍萍反讽回去，气得他恨不得上前撕碎了陈萍萍，奈何被铁链捆着，只能干生气而已。陈萍萍不紧不慢地揶揄了肖恩几句，向他介绍了范闲。
　　肖恩问范闲和陈萍萍、费介是什么关系，范闲毫不掩饰地告诉他，费介是自己的老师，陈萍萍是自己的长辈，都待自己如同亲人。肖恩闻言点头，又拿范闲开刀，刺激陈萍萍，称很快就见不上范闲了，最好趁着最后的机会，再多看他两眼。不等陈萍萍搭话，范闲便抢着开口，让肖恩也多看看这个院子，说不定以后还得回来。陈萍萍听了，不禁暗笑。肖恩又被噎得不轻，但他却没将面前这个年轻人放在眼中。
　　费介本想送范闲一沉=程，陈萍萍却称自己有话要和范闲说，让他先走，费介只得走开了。见费介走远，陈萍萍轻声嘱咐范闲，让他不要太过劳累费介，因为他身上有伤。范闲闻言大惊，连忙询问缘由，陈萍萍告诉他，费介在北齐听到了他出使的消息后，八百里快骑往京城赶，路上遇到了六次刺杀，他却一步都没停，一口气赶回了京都。
　　嘱咐了范闲一番后，陈萍萍最后告诉范闲，让他去一趟太平别院，称有人在那里等他，范闲依言前往，结果不出所料，在别院见到了庆帝。庆帝称，司理理已经被下了一种名叫红袖招的毒药，不过她不会死，因为最终的指向并不是她。范闲闻言，立刻便明白，庆帝要毒的，是北齐的小皇帝。庆帝又嘱咐范闲，在换回言冰云后，找机会杀了肖恩，范闲闻言，不禁苦笑，在北齐的国都，杀了肖恩和人家的皇帝，这样的任务着实是太看得起自己了。他不解地问，这又不是什么不可告人的秘密，为何不在宫里说，却偏要跑到这里来。庆帝称，在宫里两人是君臣，而在这里……剩下的话他没说，只让范闲活着回来，范闲立马打蛇随棍上，反问他是不是自己只要活着回来就好，任务失败也没关系，庆帝哭笑不得，气得将他骂了出去。
　　离开太平别院后，范闲径直去往城门，在城门口看到了等在那里的费介。费介一向拿范闲当亲儿子对待，对他十分疼爱，此次出使，危机重重，他自然有说不尽的话要关照范闲，恨不得将自己所知道的一切、所会的一切，都给了他。一番嘱咐过后，费介又着重提醒范闲，到了北齐，尤其要注意锦衣卫指挥使沈重、北齐大宗师苦荷，和被称为圣女的海棠朵朵，以及上杉虎。这其中，海棠朵朵是苦荷的徒弟，上杉虎是是肖恩的义子，均不可小觑。范闲却认为，据老师所说，苦荷一直不赞成肖恩回国，那么他应该不会太过为难之际，而那个上杉虎是肖恩的义子，自己此行是送肖恩归国，他应该也不会针对自己才对。
　　临别时，费介又有些别扭地告诉范闲，司理理身上的红袖招是自己下的，这毒只有在亲密纠缠，唇舌织交之际才会传染，为防止他这一路上实在忍不住，沾染了那毒，特意给了他一包解药，并将用法写在了上面。范闲闻言，好大一会才明白了老师的意思，他急忙辩解，费介却不再与他多言，转身回城了，他便走便大声对范闲道，一定要活着回来，否则自己要让北齐满京都的人都给他陪葬。
　　范闲拜别老师之后，刚要出发，却见范若若和范思辙姐弟也前来相送。范思辙依旧离不开他的生意经，张口便催着范闲写书，范若若倒是为解决范闲的后顾之忧而做了点事：她已经和林婉儿说好，即日起便搬去皇家别院去住，暗中替哥哥看住未来嫂嫂。范闲闻言大喜，嘱咐范若若，一定要将那些向林婉儿献殷勤的人赶走。
　　兄妹三个的谈话气氛本来十分轻松，可范建的出现，却立刻打破这氛围。他苦着脸嘱咐了范闲一番，将自己身边的虎卫首领高达和他的手下都给了范闲，并将皇帝和太后不合的情况告诉了他，范闲还以为父亲的意思是让自己到时审时度势，在他们中间起点事调剂一下，哪知范建却说，让他到时见势不好马上开溜。范闲不禁暗自吐槽，心道，有庆帝给自己的任务在，开溜什么的，还是不要想了。
　　眼看分别的时间已到，范建忍不住眼含热泪，心中一万个不舍。范思辙递上一碗壮行酒，范闲接过，一口气喝干，转身离开了。走了几步，他又停住，转回头对着父亲和弟弟妹妹深施一礼，这才决绝地大步跑着追上了前行的车马。
　　此时，北齐境内，上杉虎已经得到了范闲带队出发的消息，他知道朝廷中有反对的势力，因此不能让义父落入皇室手中，于是便决定，先去两国边界，截下肖恩，并顺便将使团的领队人一并除掉。
　　使团离京后，行至一片密林中时，范闲命人停车原地休息，自己则起身下了车，往林中走去。王启年见状，还以为范闲是想要逃跑，连忙跟上他，非要跟他一起去。范闲怎么都甩不掉他，只得叫过高达，让他看住车队，不许一人离开。王启年闻言，立刻苦了脸，他还想从高达身边溜过去，却被高达死死挡住，只得作罢。
　　范闲到了密林中，见到了事先约好，等在这边的五竹。五竹告诉他，自己按照他的意思，去太平别院探过了，那里防备很严，不过自己还是进去了，并没什么发现，可是却总觉得有些古怪，因为自己在凌空飞起的时候，直觉池塘中央的那块石头就是钥匙，总感觉小姐当年留下的机关，只有范闲才能够明白。
　　虽然叶轻眉在信中建议范闲不要去探究那个秘密，但他却实在无法控制自己的好奇心，总觉得心中有一个小猫在抓一般，不弄明白那个秘密，他无法安心。听了五竹的话，范闲叹口气表示，只能等自己从北齐回来后再说了。五竹问他为什么不带上箱子里的武器，范闲没有多说，只说让他帮自己看着就好。五竹却称，自己刚刚听说，苦荷可能会找他的麻烦，因此自己也要去北齐，找苦荷打架，打得他不能纠缠范闲为止。
　　范闲闻言瞪大了眼睛，要知道，苦荷可是大宗师，五竹这口气，就好像是在说，跟一个小孩去玩过家家般轻松，他咽了口唾沫，特意提醒了五竹苦荷的身份，五竹却说，自己打的就是大宗师，大宗师以下级别的人，自己不会动手，都交给他处理。范闲闻言，对自己这位五竹叔的崇敬之情，又上升了一个新的高度。五竹最后告诉范闲，自己好像隐约记得，小姐曾经与肖恩同行，她曾经说过，她来到这个世上，与肖恩有关。范闲闻言，惊异不已，猜测肖恩可能知道那个禁忌之门的秘密，可自己接到的命令是杀他，这让他十分为难。
　　五竹走后，范闲回到了车队旁，高达一脸愤慨地向范闲告状，称王启年竟然偷了使团库存的水果，此人行事鬼祟，猥琐贪小，实在留不得。范闲十分无奈，连忙安高达，称自己自会处理。
　　上到车上后，范闲正在犯愁，不知道该怎么劝王启年，哪知这货竟然神神秘秘地探头进来，将一个布包递给他，称自己偷偷拿了点用冰块镇着的水果，让他解解馋，范闲哭笑不得。恰在此时，高达掀开了车窗帘子，暗示范闲赶走王启年，范闲烦躁地向他摆了摆手， 将他打发走了。
　　第二天，高达又向范闲告状称，自己有撞见了王启年偷水果，这人实在留不得，并表示要替他将之赶走。范闲无奈，只得谎称，王启年这番做派都是装出来的，他本人其实是个一等一的勇猛之士，自己本想找人和肖恩同车，事事监视，但没人敢去，只有王启年自告奋勇要前往。高达一听，对王启年的看法顿时改观，私下找到他，表示了自己对他的敬仰之情，并表示，他若有个三长两短，自己一定会替他报仇。这番话说得王启年云里雾里，不知所谓。高达走后，范闲将事情的来龙去脉说了一遍，王启年顿时苦了脸，但范闲都说到这儿了，王启年又不能不去。
　　王启年端着水盆，让人打开了关押肖恩的囚车，战战兢兢地爬了上去，拿出一个一尺多长，前头绑了棉花和布的木棍，表示要给肖恩洗脸。肖恩抓住了那跟棍子，半真半假地称要抓了他威胁范闲，王启年吓得都快哭了，颤抖着表示，从自己被派来伺候他就可以看出，自己是最没地位的一个人，大人物们不会关心自己的死活。肖恩逗弄了王启年一番，让他帮自己按摩，王启年只得小心翼翼地上前伺候。
　　范闲出使，郭保坤以为自己找到了报仇的机会，他用重金贿赂了狱卒，偷偷进到牢中探望了郭攸之，神神秘秘地告诉他，自己已经找好了一帮杀手，会在荒郊野外对范闲下手。郭攸之闻言大惊，苦劝他不要意气用事，可郭保坤却像是着了魔一般，根本不听郭攸之的劝，称自己这几天看了许多兵书，发现自己有成为良将的潜质。郭攸之被自己这个宝贝儿子气得差点背过气去，他压低声音向郭保坤吼了一番，想要阻止他这种疯狂的行为。可就在这时，狱卒进来催促，郭保坤只得匆匆离开了，郭攸之只能暗暗乞求上天保佑了。
　　之后，郭保坤便来到了约定地点，用暗语来寻找自己之前定下的杀手，兜兜转转一圈后，终于找到了那批杀手的头儿——赵大。赵大称，自己和弟兄们都是前线退下来的老兵，平日闲时在村里种地，但是杀人越货的事没少干。郭保坤却怎么看怎么觉得，这货不太靠谱。