苏明玉带吴非母女到石天冬店里吃饭，柳青这时打电话给苏明玉告诉她，经过他们的反击，现在监理们焦头烂额，他这边已顺利签下一个大单。苏明玉很高兴，她说自己今天的单也谈得差不多。苏明玉说自己还起草了一个备忘录，对各种可能出现的情况作了一个预测，她会发给柳青他们每个人看。吴非看苏明玉忙碌的样子不禁唏嘘。
　　次日清晨苏明玉睡得迷迷糊糊时就接到柳青电话，柳青心急火燎地告诉她大事不好，他说孙副总撺掇蒙夫人、张副总请来审计事务所的人来众诚查账，现在中层联盟的人都慌了。苏明玉难以置信，她安抚柳青不要自乱阵脚。
　　很快苏明玉赶到公司，中层联盟的人聚在一起商量对策。苏明玉问毛经理这次突击审计会有什么影响，毛经理欲言又止。柳青知道毛经理有顾虑，他代替解释说，像众诚这么大的公司，财务方面不可能没有问题，一旦突击审计查出问题，公司极有可能会停业停产等严重问题。众人意识到山雨欲来，他们恐慌不安。
　　苏明玉希望毛经理能想出应对之策，毕竟他是个老财务。毛经理无可奈何地说，对抗拖延审计相当于抗法，这是违法的事情。他们没有好的办法，只能硬着头皮迎接审计。
　　经过吴非多方比较终于选定一个买家卖出老宅。在中介的见证下，苏大强和买家签订买卖合同。苏大强对吴非带着孩子帮自己卖房子表示歉意和感谢。
　　苏明玉到医院探望蒙总，结果被告诉蒙总转院。苏明玉很吃惊，很快苏明玉找到蒙总在另一家医院的病房。谁知就在苏明玉想去探望时却被走廊的保安挡驾，保安歉意地说，这里不让探望。苏明玉遗憾地离开医院。
　　朱丽所在的审计事务所主任通知朱丽，现在有一个大的审计项目众诚公司审计准备派朱丽参加并由她负责。朱丽诚惶诚恐，这么大的项目她唯恐自己无法胜任。主任鼓励朱丽说，这是领导对她的信任，也是她的机会。朱丽大喜过望。领导让朱丽把审计的步骤赶紧起草出来。
　　苏明玉晚上回到家里吴非告诉她老宅已经卖出去了，现在中介催促他们赶紧将老宅清理出来。吴非说自己原本准备明天赶去上海的，但清理老宅的物品也是很重要的事。吴非说虽然有苏明成帮忙，但她还是不放心，现在她还担心这些旧物品清理出来后放在哪里。苏明玉想了想主动提出可以把东西放在自己车库里，吴非解决大难题很是欣慰。
　　苏明玉找关系希望能拖延审计审查，对方却告诉她这事很难办。柳青和中层联盟的人愁眉不展，他们不知道如何应对审计事务所的人。很快朱丽所在审计事务所来到众诚，众诚的一干董事和高层都聚集到会议室，甚至连蒙总的母亲都被孙副总请到场。苏明玉远远地看着这阵仗有点无力回天的绝望。
　　就在这时苏明玉突然看到了正和领导打招呼的朱丽。苏明玉仿佛看到一点亮光，她马上联系了律师将这个情况反映给他。众诚会议室高层会议上，审计公司的主任宣布朱丽是这次审计工作的负责人。朱丽对与会的众诚高层颔首示意正准备宣读审计工作流程，苏明玉突然推门而入。
　　苏明玉宣称为了这次审计工作的公正性、严肃性和有效性，她必须要说明自己与朱丽的关系。苏明玉当众表明自己跟朱丽姑嫂的关系，她说鉴于自己跟朱丽的特殊关系，她请求朱丽回避这次审计工作。朱丽非常尴尬，审计事务所主任当即黑了脸。朱丽连连道歉后匆匆跑出会议室。
　　孙副总等人纷纷指责审计事务所不严谨专业性太差，审计事务所主任灰头土脸。这时毛经理突然走到发言台前表明自己作为一个老财务人员的建议，他建议如此严肃的工作应该请更专业的审计公司来做。毛经理提议到外省请更专业的审计公司，与会人员纷纷表示赞同。审计会议匆匆结束。
　　苏明玉准备离开时无意间在地下车库看到孙副总与毛经理秘谈，两人勾肩搭背相谈甚欢。苏明玉呆呆地看着眼前的一幕。当天中层联盟举行庆功宴，柳青等人对毛经理赞不绝口。毛经理也一副居功不自傲的姿态，苏明玉心情复杂地看着这一切。
　　朱丽回到审计公司，主任劈头盖脸地将她一顿斥责，指责她隐瞒了与苏明玉的关系。朱丽辩解自己与苏明玉平时不来往，她根本不知道苏明玉在众诚工作。但主任根本不相信朱丽，他觉得朱丽就是狡辩。主任当即宣布对朱丽停职。朱丽独坐在公园长椅伤心难过，苏明玉发信息向她为今天的事道歉。
