苏明成的上司周姐找人谈合作，苏明成是随行司机，苏明成从周姐的交谈中明白她是背着公司搞自己的私人业务。在回去的路上周姐叮嘱苏明成不要把今天的事说出去，苏明成忙表忠心。最后苏明成欲言又止地希望周姐这个业务带上自己，周姐答应带他但要求他投钱入一股。
　　当晚苏明成和朱丽请苏大强吃饭，苏明成拐弯抹角地想帮苏大强改变投资理念，他口若悬河地大谈投资。苏大强却刚受了重创，他说自己再也不想投资的事，而且他拿回来的钱都存了定期。苏明成闻言傻眼了。
　　晚上苏明成把自己的真实目的告诉朱丽，朱丽恍然，这才明白一晚上苏明成说得关于投资那些话都是有目的的。苏明成说自己想把苏大强手里的钱拿去跟周姐搞投资。朱丽一听当即便炸了，她口气强硬地说千万不能再说投资的事，也不要打苏大强的主意。再说她对周姐的投资可行性提出怀疑，苏明成却无原则地相信周姐。两人不欢而散，最终苏明成还是屈服了答应不再说投资的事。
　　吴非给苏明玉打电话告诉她苏明哲要回上海工作的事，她还说他们一家人这次都会回来，她回国后想请一家人一起吃饭。苏明玉犹豫了一会儿答应了。
　　次日苏明成、朱丽和苏大强一起到机场接回苏明哲一家。路上苏明玉打电话告诉吴非自己替他们订好了酒店，苏明哲叮嘱苏明玉晚上一定要参加家庭聚会。晚上苏家人终于团聚，苏明哲突然开口说要开个家庭会。在家人疑惑的目光下，苏明哲宣布了几件事。
　　苏明哲先是讲了自己工作的事，他说自己跳槽进了LK公司待遇翻了一倍。苏明成等人羡慕不已，只有苏明玉心如明镜。接着苏明哲又宣布，自己现在回国了，以后苏家的事就由他这个当大哥的全权做主。就在这时小咪突然大哭打断了苏明哲的话，苏明玉瞥见吴非正悄悄地掐小咪的腿。苏明哲不耐烦地让吴非把小咪抱回酒店房间，苏明玉忙追出门向吴非道歉。吴非幽怨地说，在苏明哲心里苏家才是他的家，而他们的小家他根本不放在心上。
　　苏明哲还想继续开会，苏明玉突然接到柳青的信息，柳青告诉她蒙总突发脑溢血病危。苏明玉匆匆与苏明哲等人道别，她抓起手提包飞奔着往酒店外跑。柳青担心苏明玉乱了方寸，他开车亲自来接苏明玉去医院。路上柳青觉得他们现在不应该直接去医院，苏明玉却不顾一切地说自己一定要见到蒙总。
　　柳青说孙副总一直散播谣言说是他们俩把蒙总气病的，他们去了说不清楚。柳青自顾自说着却全然没有发现苏明玉已泪流满面。苏明玉难过地说，如果蒙总真的是因为自己发了邮件给他而气病，那自己真是罪不可恕。苏明玉越说越难过，最后泣不成声。
　　苏明玉走后苏明哲接着说，因为他的工作性质，他暂时不能接苏大强去美国居住了。苏明成和苏大强都黑了脸，两人都失望之极。苏大强一心想去美国，苏明成也觉得苏大强总跟他们住一起实在干扰他们的生活。苏明哲提议让苏大强单住，苏大强当即翻脸表示不想回老宅去住。
　　苏明哲笑着说，他想给苏大强买个大房子。苏大强错愕过后当即表示同意。苏明哲大包大揽地说，他是家中长子，加上现在工资也涨了一倍，所以买房子的钱和找保姆的钱全部由自己来出。朱丽表示赞成，但她却不想让苏明哲一个人担着这份巨大的压力。苏明成恨不能捂住朱丽的嘴，朱丽却义正辞严表示不能让苏明哲一个人花钱。
　　苏明哲笑着说不用再争了，这个钱他一个人出。苏大强这时发话说他不愿一个人住，也不想要保姆，他要苏明哲跟他一起住。苏明哲忙安慰苏大强，他解释了他们生活规律不一样住一起只会受拘束。苏大强表示没别的意见，他催促苏明哲他们要办就赶紧办。
　　此时孙副总等人徘徊在医院走廊，蒙总的夫人和儿子小蒙也等在病房外。孙副总让张副总找蒙夫人谈一谈。张副总告诉蒙夫人是苏明玉和柳青将蒙总气发病的，他们担心苏明玉和柳青再做出什么事来。蒙夫人大怒。
