苏大强得意地向老聂炫耀说，大儿子苏明哲要给自己买一个大房子让自己单住，还要给自己找一个保姆。老聂羡慕不已，特别是又听苏明哲要买一个两百多平米的房子，老聂更是无比羡慕。
　　苏明玉起草了一份中层联盟宣言，她再三斟酌词句后让助理发给中层和高层每一个人，包括蒙总的家人。苏明玉在宣言中明确表示他们将保持中立，直到蒙总安然无恙地回归。如果蒙总不测，他们也将极力维护个人利益。助理走后，苏明玉心情非常复杂，她知道这个宣言会掀起轩然大波。
　　晚上苏明哲到苏明成家里找苏大强，他拉着苏大强进卧室里秘谈。苏大强急切地问苏明哲是不是通知自己搬家，苏明哲为难地说暂时还不能让苏大强搬家。苏大强当即不满地背过身生闷气。苏明哲解释说，自己资金出了问题，最多只能买个两居室的房子。
　　苏大强若有所思地想了想便提出把老宅卖了减轻苏明哲的压力。苏明哲说老宅是一家人的念想，苏大强打断他说没什么念想，卖掉就卖掉。苏明哲也没再坚持，他急忙起身准备去找苏明成办此事。苏大强忙拉住他悄声说，这事不能找苏明成，有关钱的事都不要经苏明成的手。苏明哲不解，苏大强这才告诉他这些年苏明成从他们手里拿了多少钱。
　　苏明成听闻要卖老宅当即反对，他说老宅承载了他们童年的许多回忆。苏大强却不客气地说，当年给苏明成买房就是卖掉老宅的几间房后买的，为什么自己买房就不能卖掉老宅。苏明成顿时无语，朱丽知他心虚瞥了瞥他。苏明成见状便又主动提出由自己来帮忙办这事，苏明哲却含蓄地说这事不麻烦他。
　　说妥了买房的事后苏明哲准备离开，苏明成主动提出送他出门。苏明成劝苏明哲卖掉老宅后不要给苏大强买三居室，他让苏明哲买两居室，剩下的钱让自己拿去投资，因为他看中一个好的投资项目。
　　苏明哲一口回绝，苏明成还要劝说，苏明哲这才不客气地劝他打消念头，苏明哲说苏明成这些年用了父母多少钱他心知肚明。苏明成赖皮地说，这些钱是苏母主动给自己花的。苏明哲不愿再说下去撕破脸皮，他匆匆告辞离开。
　　苏明成转头看到身后朱丽板着脸看着他。回到家里朱丽斥责苏明成太无耻，指责他竟然还打房款的主意，而且还理直气壮地说他用父母的钱理所应当。朱丽对苏明成的态度非常生气。
　　苏大强偷听到朱明成和朱丽的争吵，苏明成出了房门质问苏大强谁把自己用钱的事告诉给苏明哲的。苏大强心虚地辩驳说是苏明玉说的，不是自己说出去的。苏明成不服气地质问苏大强为什么吃住在自己家还要这样对自己。苏大强理亏地躲进卧室死活不开门，苏明成赌气地堵在苏大强卧室门口不让他出门。
　　苏明哲正收拾行李准备去上海报到，这时突然接到苏大强的电话，苏大强让他赶紧过去。苏大强见到苏明哲对他大吐苦水，他说自己在苏明成家里再也呆不下去。他历数苏明成和朱丽的种种不是，他催促苏明哲赶紧买房让自己搬出去。
　　苏明成突然推门而入，他将苏大强这些日子折腾他和朱丽的事一桩桩一件件和盘托出。苏明成气急败坏地说，他们为苏大强付出了那么多受了那么多委屈，现在在苏大强口里却变成他们虐待他。苏明成越说越伤心禁不住泪下。苏大强无言辩驳侧过身不敢面对苏明成。
　　苏明哲回去跟吴非商量他想请假帮父亲处理房子的事。吴非担心地说，他好不容易找到工作刚去要报到却又请假，万一再跟前一次一样失业他们真得无法承受。苏明哲仍然坚持要请假，吴非这时突然以不容辩驳的口气说，自己留下来帮苏大强处理房子的事，苏明哲放心去上班。苏明哲感动地拥抱了深明大义的吴非。苏明玉听说吴非留下来处理房子的事非常吃惊，她没想到吴非做出这么大的牺牲。苏明玉很心疼吴非，她贴心帮吴非安排司机和吃饭的地方。吴非虽然没说什么，但她感受到苏明玉的善良和细心，一时心下十分动容。
