石天冬一直没有打烊，他心不在焉地拖延着时间似乎在等人一般。直到天色很晚他才不甘心地锁上门离开。就在他刚刚走开，苏明玉从另一条路走来。看到石天冬店门上挂着锁，苏明玉失望地离开。
　　苏大强一大早收拾了东西准备离开，苏明成忙劝阻苏大强。苏大强说自己昨晚听了他们夫妇的争吵，他实在呆不下去了。朱丽忙解释，他们昨晚是争执怎么还他钱。苏大强闻言难以置信大喜过望，他当即提出让苏明成不要一年一还，一月一还最好。苏大强心情顿时大好再也不提离开的事。
　　苏明玉去美国出差，石天冬从朋友圈中看到苏明玉的动向方知她最近不来是因为出了差。石天冬阴霾的心情顿时云开雾散。石天冬用心地做了饭菜特意拍照上传到朋友圈，然后就静静地看着手机希望能收到苏明玉的回应。看到苏明玉在朋友圈的回应后，石天冬露出心满意足的笑。
　　苏大强有了钱底气十足，他终于可以尽情地投身他喜爱的彩票事业中。可忙乎下来买彩票的钱全部打了水漂，苏大强心烦意乱。苏明成和朱丽为了尽快还清借苏大强的钱，两人努力工作加班加点，让他们高兴的是无心插柳之举获得各自领导的称赞和赏识。苏明成和朱丽加班到很晚回家，为了省吃俭用早点还钱，两人到超市买菜准备回家做饭吃。
　　此时苏大强久等苏明成不回来，饥肠辘辘的他便跑到街上面馆吃面。在面馆苏大强偶遇到老友老聂。老聂得意地炫耀自己过的日子，看到苏大强吃面老聂甚是同情。老聂劝苏大强好好享受生活，他说自己的儿女就要求自己每天最少要花一百块钱出去。苏大强感觉到了差距顿时不再言语。
　　朱丽下班前听到人事部主管向她道喜，主管说朱丽的表现得到主任的大加赞赏。朱丽升职近在眼前，再加上刚拿到一万二的奖金，朱丽顿时心情大好。苏明成也因为最近积极工作得到负责人周姐的表扬，周姐信任地将一项大项目交给苏明成去做。两人晚上回到家里，苏大强赶紧关上电视，他不想让苏明成他们看到自己关注电视上彩票开奖。
　　朱丽忙着做好饭菜，饭桌上她把自己刚拿的一万二奖金全部还给苏大强。苏大强拿着厚厚的一沓钱喜上眉梢。苏大强把钱拿回卧室并给朱丽打收条，苏明成不放心地抱怨朱丽不该把给苏大强那么多现金，毕竟苏大强这些年都不靠谱。
　　苏大强放好钱重新回到餐桌，他吞吞吐吐地把老聂的事告诉苏明成和朱丽。苏明成和朱丽不解地看着苏大强，不知他想表达什么。苏大强这时欲言又止地说，苏明成和朱丽太忙常顾不上自己，所以他每天也想在外面吃饭，不过他不会多花钱，他只想每天花五十。苏明成和朱丽顿时面面相觑，朱丽最终还是同意了但心里却很不舒服。
　　吴非下班回家，苏明哲忙招呼她吃饭。吃罢饭苏明哲感慨带了几天孩子才知道吴非平时的不易。吴非问苏明哲最近有没有出去应聘，苏明哲却说，苏大强暂时不来美国了，他也不用着急，他觉得在家带带孩子做做饭挺好。吴非顿时无语。这时苏明玉打电话给苏明哲说自己想去看望他和吴非，苏明哲甚感诧异。
