　　蒙总夫妇宴请苏明玉，苏明玉装出一副公事公办的脸色，蒙夫人心中忐忑不安。蒙夫人向苏明玉求情让她放过弟弟沈浩。苏明玉郑重其事地说这事对自己对江南公司都造成极其严重的损失，她不会就这么放过此事。蒙夫人急了，蒙总乘机向苏明玉求情，蒙总作出苦口婆心诚意十足的样子。苏明玉还是没有好脸色，蒙总便又说为了安慰苏明玉，他将柳青的江北公司也交给苏明玉管理，同时会把靠裙带关系进入公司的人统统清理出去。
　　蒙总看向蒙夫人，蒙夫人忙不迭地承诺一定会把自己娘家人清理出公司。苏明玉装出给蒙总面子勉为其难的样子点头同意不追究沈浩。蒙夫人差点要感激涕零。蒙夫人亲自买东西看望石天冬向他道歉。石天冬看蒙夫人与苏明玉的关系发生颠倒性的转变不禁对苏明玉佩服不已，他好奇苏明玉这么会处理蒙总家的关系，为什么轮到她自己家却弄得焦头烂额。苏明玉不想谈论此事马上转移了话题。
　　苏大强住进温泉中心整日泡温泉唱卡拉OK过得不亦乐乎。结果物极必反地晕倒在温泉中心，最后被送到医院。苏明成打电话联系苏明玉想告诉她苏大强住院的事，苏明玉正开会没有接听。不多时苏明哲打电话过来指责苏明玉没有照顾好苏大强，他劈头盖脸地将苏明玉一顿指责。苏明玉听得莫名其妙。
　　苏明玉赶到医院看望苏大强，苏明成愤怒地指责苏明玉没有照顾好苏大强。苏明玉辩解自己不知情，苏明成根本不相信。这时石天冬走进病房，他解释是自己将苏大强送到洗浴中心住的，苏明玉不知情。苏明成根本不信。苏明玉将石天冬拉到屋外，石天冬解释当天的情形，苏明玉恼怒地责怪石天冬不听自己的意见，自作主张造成现成的情形。
　　石天冬被苏明玉责骂一通后情绪非常低落，他忍无可忍地自责自己自作多情，他说以后不会再烦苏明玉。苏明玉毫不犹豫冷冷地表示同意。石天冬愣了愣毅然决然地离开，苏明玉看了看他的背影没有挽留。
　　苏大强回到家里，朱丽也因此不再留在娘家回到家里侍候苏大强。苏明成为自己过去的错向朱丽道歉，朱丽让苏明成好好去上班。苏明成坦诚地对朱丽谈了自己的想法，朱丽终于原谅了他，两人和好如初。这时朱丽拿出一张银行卡交给苏明成，她说这是他们结婚的钱和自己刚拿的奖金，以后他们就拿这钱还苏大强的钱。
　　苏明成回到公司上班，他给负责人周姐买了份小礼物，周姐原谅了苏明成这几天没来上班。周姐问苏明成，她之前说得弄工厂的事苏明成考虑的如何。苏明成忙承诺一定在两天内筹到三十万入股。苏明成为了筹投资款四处找朋友打电话，结果一无所获。
　　苏明哲一回家就被苏大强拉着去看房子，结果之前吴非帮忙看中的房子却已经被卖掉。苏大强勃然大怒怒斥吴非办事不妥。苏大强和苏明哲回到苏明成家里，苏大强一脸的不高兴。苏明哲讨好地又找出自己筛选出的房源让苏大强选。
　　苏明成带着礼物去拜访舅舅。寒暄过后苏明成提出自己此来目的，他说自己手里有一个稳赚不赔的项目，他让舅舅跟自己一块挣钱。