　　苏大强提着酒瓶站在桥上喝酒，苏明成和苏明玉则满世界地到处寻找苏大强。这时苏明玉和苏明成接到警察电话急忙赶到现场，他们赫然发现苏大强站在桥上，苏大强用一个喇叭大声控诉儿女们虐待自己的种种行径。苏明玉为稳住苏大强的情绪当场向他道歉，苏大强接着作势要跳桥。苏家兄妹吓坏了。
　　警察救下苏大强，苏明玉和苏明成终于松了口气。苏大强被带到派出所，警察不明就里地严厉批评苏明成和苏明玉，两人有苦难言。为了息事宁人，苏家兄妹只得任由警察批评教育，石天冬态度缓和诚肯地对警察说好话，警察最终同意他们一起向苏大强道歉后领他回家。
　　谁知苏大强看到警察便说自己已经与儿女们断绝关系，他不会跟他们回家，而且他还要告儿女们虐待自己。警察以为苏大强说气话，他想劝劝苏大强。苏大强却颠倒黑白地对警察说儿子喝醉了差点拿刀砍自己，自己生病住院女儿连探望都不探望，而且儿女们干涉自己的婚姻，拆散自己的恩爱伴侣。
　　警察不明就里地批评苏明玉，苏明玉恼羞成怒地把蔡阿姨的事对警察和盘托出。苏明玉一针见血地说，如果他们是真心相爱，苏大强今天为什么会被撵出来。苏大强顿感颜面尽失，他撒泼耍赖口不择言地怒骂苏明玉，他绝情地说苏母生前就说过，他们根本就不该生苏明玉。
　　苏明玉见苏大强这样无耻，她急火攻心口无遮拦地痛斥苏大强折腾儿女，他自始至终完全没有当父亲的样子。石天冬越听越刺耳，他急忙拉扯苏明玉想阻止她。苏明玉却把积压的怨气倾泻而出，说到最后她说苏母生前说得果然没错，苏大强就是个窝囊废。
　　苏明玉的这句话刺中苏大强的要害，他脑海里重现出苏母生前屡屡压制他嘲讽他看不起他的场景。苏大强突然指着苏明玉叫出苏母的名字，他咆哮着要与苏明玉拼命。石天冬和警察赶紧上前拦住苏大强，苏大强急火攻心地瘫倒在地，苏明玉傻眼了。
　　医院走廊里，苏明玉低垂着头。石天冬心疼地守在苏明玉身边。苏明玉喃喃地对石天冬说，自己最痛恨苏母，她从没善待过自己。可没想到自己最后竟然变了比苏母更让人讨厌的人，因为苏母只是痛骂苏大强，而自己则把他骂进医院。苏明玉懊恼不已痛哭失声。石天冬心疼地把苏明玉搂进怀里，他循循善诱引经据典地劝说苏明玉放下仇恨。
　　苏明成打电话把发生的事情告诉苏明哲，苏明哲非常担心。吴非自责内疚，她没想到事情会发展到这一步，她说想想苏大强其实挺可怜，被人骗钱、骗感情，而他宁愿被骗也要跟他们断绝关系。苏明哲也非常自责，他觉得苏大强能做出这一步可见他们这些当儿女的做得有多失败。
　　经过两天的治疗，苏大强恢复健康可以出院，医生叮嘱他们不要再刺激苏大强。苏大强仍然对苏明成和苏明玉心存怨恨，石天冬从中做和事佬地接苏大强出院。苏大强抱怨说，自己出了院连个家都没有，他嫌弃苏明成的住所太差。
　　苏明玉忍气吞声地让苏大强住到自己家里去，苏大强却端着架子说苏明玉会呵斥自己。苏明玉忍无可忍地一把掀开苏大强身上的被子，厉声呵斥他马上出院去自己家。苏大强对上苏明玉凌厉的目光顿时怂了，他乖乖地起身离开医院。苏明成惊愕地看着这一幕，他对苏明玉佩服不已。
　　苏大强和苏明成一起去了苏明玉家里，苏明玉和石天冬忙着帮苏大强张罗房间。苏大强和苏明成被苏明玉家里的豪华震惊地目瞪口呆，苏大强能住进这样的房子早就眉开眼笑喜上眉梢。吃饭时石天冬和苏明成起身告辞，苏大强面临和苏明玉独处顿时心虚胆怯起来。晚上苏大强吓得连电视也不敢看，早早地躲进自己房间。
　　晚上苏明成留在石天冬店里吃饭，他告诉石天冬，其实苏大强很想住到苏明玉家里去。苏明成感谢石天冬这些日子来对苏家操的心，他说其实苏大强以前不这样，他在苏母死后像彻底变了个人。苏明成这时告诉石天冬自己打算去非洲。 