苏明成请了专业的工人来家里将家里打扫的干干净净，苏明成还特别有心地将工人忙活的场面录了下来，然后发给朱丽。忙完这些苏明成又带苏大强去蒸桑拿，苏大强没想到蒸桑拿如此舒爽，一时乐不思蜀。
　　蒸完桑拿搓完澡，苏明成讨好地给朱丽发信息告诉她自己已经将苏大强打理得干干净净，他肯求朱丽原谅自己能回家。可当苏大强主动对苏明成提出把朱丽接回来时，苏明成又作出大男子的样子不屑对朱丽屈服。苏大强又是一番劝说，苏明成就坡下驴装出顾全大局委屈求全的样子。
　　孙副总借与洪氏集团谈判失败的事借题发挥，他指责因为苏明玉的原因导致谈判失败，致使鎏金集团乘虚而入，公司的西南市场几乎失守。苏明玉不卑不亢地发出挑战，她说自己去西南开发市场，他们用下个月的销售业绩说话。孙副总原本想将苏明玉一军，结果被苏明玉不软不硬地怼了回去。
　　苏明成提着礼物到朱丽娘家接她，为哄朱丽开心，苏明成不仅给朱丽跪下还买了她看中的项链。苏明成嬉皮笑脸巧舌如簧，很快便哄得朱丽回心转意，她心情愉悦地跟苏明成回家。朱丽父母做好饭菜留他们吃饭，朱丽却贴心地惦记苏大强一个人在家，她催促苏明成赶紧回家。
　　苏大强嘴馋一个人在家买了囟鸭脖吃得不矣乐乎。等苏明成和朱丽回到家里时，苏大强已拉肚子拉得虚脱扶着墙站都站不起来。苏明成夫妇吓坏了，苏明成赶紧背起苏大强连夜去看了急诊。医生诊断苏大强是食物中毒，责怪他不该吃鸭脖。
　　苏大强打上点滴后就如怨妇一样长吁短叹，他担心自己会去找刚走的老伴。苏大强害怕自己有个三长两短，苏明成有些恼怒地责怪他想多了。苏大强不停抱怨，他催促苏明成赶紧打电话告诉苏明哲和苏明玉。苏明成觉得打电话没用，但拗不过苏大强，只好给苏明哲和苏明玉打电话。
　　苏明玉电话关机，苏明哲接到苏明成电话劈头盖脸地将苏明成一顿责骂。苏明哲絮絮叨叨地抱怨苏明成没把苏大强照顾好，苏明成被骂得怒火中烧反将苏明哲一军。
　　苏明玉订了去成都的机票。她刚下飞机就接到苏明哲电话，苏明哲焦急地说苏大强病了，不知道苏明成夫妇给苏大强吃了什么，他让苏明玉能去苏明成家里看看。苏明玉没有好气地说，自己出了差去不了，她找苏明哲直接找苏明成。苏明玉不由分说地挂断电话，苏明哲一肚子怨气。
　　苏明哲被苏明玉挂断电话后越想越替父亲担心，他匆匆忙忙地打开电脑要替苏大强尽快办理来美国的签证，他觉得只有把苏大强接到自己身边亲自照顾他才放心。吴非提醒苏明哲他现在失业了，而且苏大强目前只是拉肚子，老年人生病很正常。吴非更多地考虑苏明哲现在失业情况下，苏大强来美国生活和看病将是很大的负担。
　　苏明哲却强硬地坚持先把苏大强弄过来，以后的事以后再说。吴非也生气了，她也态度强硬地对苏明哲说，就算他要把苏大强弄到美国也要等他找到工作再说。苏明哲无语。
　　苏明玉突然给石天冬打电话让她送餐给一个老人。苏明玉没有说这个老人是自己父亲，她叮嘱石天冬不要对苏大强说外卖是自己订的。石天冬笑着说自己从不送外卖，但他鬼使神差地让苏明玉将送餐地址发到自己手机上。
　　苏大强打完点滴苏明成准备带他回家。苏大强却不依不饶，他说自己恐怕还有别的毛病，他怀疑这个医院的医生查不出来。苏明成顿时无语，他平复情绪后对苏大强安慰解释一番。苏大强这才不情不愿地随苏明成回了家。
　　次日苏明成亲自下厨给苏大强做了清淡的早餐，苏大强看着清粥小菜顿时没了胃口。苏明成劝他饮食要清淡，苏大强心烦地让苏明成把清粥小菜端走。
　　石天冬给苏大强送外卖，苏大强问石天冬是谁让他送的，石天冬也不知道苏明玉的名字一时语塞。苏大强以为是朱丽给自己订的外卖，他便形容了朱丽的长相，石天冬也误以为苏明玉就叫丽丽。苏大强不抱希望地尝了尝石天冬送来的外卖，结果很对胃口，苏大强顿时胃口大开赞不绝口。石天冬说只要他满意自己每天都给他送。
