朱丽父母做好了饭菜让苏明成坐下一起吃饭，苏明成始终一言不发。朱母不明就里，对苏明玉宽宏大量表示感谢。朱父也开始说教苏明成，苏明成拼命压抑着心中的愤怒。苏大强居功自傲地说，是自己三番五次地求苏明玉，苏明玉才放过苏明成。
　　苏明成突然拍案而起，他咆哮着指责家人不该救自己出来，他宁愿在死在牢里。朱母也责怪苏明成不识好歹，苏明成怒吼着根本不领朱母的情。朱母气得直哭，苏大强置身事外地低头吃饭不管不顾。朱父朱母恼怒地拂袖而去。
　　苏明成在家里逼问苏大强，苏明玉是不是他亲生的。苏明成用怨毒的口气对苏大强说，今天是自己最屈辱的一天，苏明玉是这个世界上最歹毒的女人，所有人都不了解苏明玉，除了苏母。苏明成恶狠狠地说，苏明玉是最恶毒的人。朱丽难以置信地看着发疯一般的苏明成。
　　朱丽温柔地帮苏明成擦拭刚洗的头发，苏明成呢喃地重复着灯塔水母四个字。朱丽不解其意，苏明成如同说梦话一般解释说，灯塔水母是体型最小毒性却最大的水母，苏明玉就是灯塔水母。朱丽心疼地安慰苏明成不要再想这些了。当晚苏明成一夜无眠，瞪着眼喃喃自语。朱丽再也忍受不了，她怒斥苏明成让他不要闹了。苏明成却说自己就是个废物，给家人给社会制造麻烦的无用的人。朱丽吓得伏在苏明成怀里大哭，苏明成看朱丽痛苦的样子总算消停下来。
　　当晚苏明玉也对石天冬讲述了这些年苏明成给自己造成的心里阴影，一桩桩一件件往事如毒刺一样深深刺在苏明玉心里拔除不了。苏明玉晚上被噩梦惊醒惊恐地大呼，石天冬心疼地搂住苏明玉，在石天冬的安抚下苏明玉总算睡着。石天冬看苏明玉的样子心疼不已。
　　次日晨苏明成像没事人一般出了家门。石天冬在楼下堵住苏明成说，希望他以后不要再为难苏明玉，有什么事可以冲自己来。苏明成却要石天冬转告苏明玉把视频还给自己，不然自己不会放过她。石天冬愤怒不已，苏明成忍无可忍地对石天冬动手，两人扭打在一起。朱丽正好出家门看到，她赶紧拉开两人。
　　朱丽回到家把石天冬殴打苏明成的事告诉了苏大强，苏大强难以置信，他不相信石天冬是这样的人，也不相信苏明玉是这样的人。苏明成犹豫后把苏明玉给自己录视频的事告诉苏大强和朱丽，他说如果视频放到网上自己一辈子就完了。苏大强勃然大怒，朱丽让苏大强给苏明玉打电话问视频的事，苏大强又心虚地躲开。朱丽气急败坏。
　　朱丽给苏明玉打电话质问她为什么录视频，苏胆玉理直气壮地说，这是律师建议的，也是苏明成应该对自己作出的补偿，视频是在公安机关见证下合理合法录下的。朱丽威胁苏明玉把视频还给他们，苏明玉根本不予理会，她说自己就是要让苏明成有所顾忌。朱丽又指责苏明玉派她男朋友打苏明成。苏明玉不明就里，这时石天冬从外面回来，苏明玉明白了。
　　苏明玉嗔怪石天冬不该去找疯子苏明成，她笑着问石天冬为什么说是自己男朋友。这时蒙总打电话过来关心苏明玉的身体状况，蒙总当即表示给苏明玉放半个月的假。苏明玉欣喜地扑进石天冬的怀里，石天冬马上决定带着苏明玉去旅游。
　　苏明成对苏大强说，如果苏明玉把视频放到网上自己就死了，他让苏大强帮忙把视频要回来。苏大强躲在厕所给悄悄苏明哲打电话，他让苏明哲赶紧给自己买房子让自己搬出去，他不想操心苏明成和苏明玉之间的事，他想搬出去一了百了。苏明成在门口偷听到苏大强打电话。
　　苏明哲给苏明玉打电话，此时石天冬正陪着苏明玉度假。苏明哲上来便是一番嘘寒问暖，苏明玉直接了当地问苏明哲是不是为视频的事。苏明哲有些尴尬地劝苏明玉删除视频。苏明玉称视频只是自我保护，她担心苏明成报复。苏明哲继续苦口婆心地劝说，苏明玉软硬不吃，苏明哲怒斥苏明玉必须听自己的。苏明玉态度强硬地强行挂断电话。
　　苏明玉挂了苏明哲电话后把手机递给石天冬，她让石天冬帮自己把视频删掉。石天冬再三向苏明玉确认后删除了视频。
