张副总苦口婆心地劝蒙夫人说，自己是她表哥，他不想蒙氏落到别人手中。蒙夫人一时心下大乱没了主意。张副总乘机拿出一个声明让蒙夫人代替蒙总签字，他说如此一来自己就可以代替蒙总履行公司的管理权。蒙夫人接过声明迟疑片刻后狠狠地将声明摔在地上，她怒骂张副总乘火打劫。张副总非常尴尬。
　　蒙夫人愤然离开，苏明玉匆匆赶来。苏明玉歉意地向蒙夫人道歉，她说自己不该发檄文给蒙总。小蒙愤怒地要打苏明玉，柳青忙上前护住她。蒙夫人激动地驱赶苏明玉赶紧离开，众人怕她情绪过于激动只得暂时离开。
　　苏明哲提着打包的菜回到酒店房间，吴非不满地说等他回来她们母女都要饿晕，她说苏明玉已经给她们安排过晚餐。吴非这时问苏明哲有没有跟苏家人说过他们的方案，苏明哲把自己在饭桌上说过的话对吴非重复了一遍。
　　吴非听苏明哲说完不禁愕然，她说他们之前在美国商量的是卖了老宅买一个两居室的房子给苏大强住，但现在苏明哲不仅擅自把两居室的房子扩大成三居室，而且还没说卖老房子的事。现在这个房子由他们一家出钱，她觉得压力太大。吴非愤然说，他们要还美国房贷，要养女儿，还有生活开支，如此一来苏明哲的工资根本无力支撑。吴非觉得他们以后只能喝西北风。
　　苏明哲辩解说，自己会想办法解决此事。吴非直接了当地斥责苏明哲说，他就是充老大要面子，她可以想像苏明哲在饭桌上说由他出钱买房时一定特别爽。吴非强硬地说，从这次回国来看，苏明成和苏明玉都过得比他们要好，他们只不过是在美国的打工仔。苏明哲见吴非态度坚定，只得沉下语气说这事交给自己来解决。吴非愤愤地回到卧室，苏明哲左右为难头痛不已。
　　苏明玉为蒙总的事懊恼痛苦。石天冬安慰她，苏明玉难得地对石天冬倾诉说，蒙总对她来说是比亲人还亲的人，可她现在却害蒙总病危，她痛恨自己，觉得自己就是个人渣。现在公司乱成一团，如果公司因此而倒闭她无异于千古罪人。
　　蒙夫人突然约孙副总见面。蒙夫人委托孙副总在蒙总醒来之前继续打理公司，孙副总信誓旦旦地说自己定当全力以赴。蒙夫人又说，孙副总必须每天向自己汇报众诚的工作，而且自己还请了一个律师团介入众诚的管理。孙副总闻言脸上露出不易察觉的尴尬。
　　苏明成按照苏明哲的委托在网上找房源，苏大强提出许多条件，对房屋周边环境和配套设施提出诸多要求。晚上苏明成和朱丽睡在床上，苏明成感慨苏大强的要求太苛刻。朱丽却板着脸指责苏明成白天在饭桌上的表现太让人失望，她质问苏明成什么时候向苏明哲坦白，他们欠苏母二十万。苏明成这次却态度强硬地说，自己永远不会对苏明哲说。苏明成抱起被褥离开卧室，朱丽气急败坏却无可奈何。
　　苏明玉亲自到公司的分厂找黄厂长。黄厂长担忧地说，蒙总生病的消息出来后，分厂下面的人一个个都人人自危，有些人甚至想乘乱有所行为。苏明玉对黄厂长分析说，现在蒙总的病情还不明朗，她可以向黄厂长保证，不管如何分厂及分厂工人的利益不会出一点意外，而且她已经和另外两个分厂商定好。黄厂长沉思片刻后答应苏明玉的要求。
　　苏明玉这时接到柳青的电话，柳青担忧地告诉苏明玉说，公司上上下下乱成了一锅粥。公司的人分成三派，各怀心思，而且公司上下都在传是自己和苏明玉两人气病蒙总，所有人都对他们虎视眈眈。苏明玉分析说，孙副总的目的不是想掌控众诚，他表面是哪个派都不站，实际上他的目的是想把众诚搞乱。
　　柳青大惊，他怀疑孙副总是暗地替鎏金效力搞垮众诚。苏明玉没有把握，她只说他们现在该做的是好好稳定众诚的形势，待蒙总苏醒后他们将众诚安然无恙地交还给蒙总。
　　张副总找孙副总说，今天他的人去找了财务上的毛经理想交接公司财务。谁知毛经理却说蒙总一天不醒，他们财务部就一直停止财务结算。孙副总作出吃惊的样子，他说众诚到了最危难的时刻，张副总再不应对众诚就成了别人的。他建议张副总召开高层会议要求查账，只有这样才能保证众诚财务不外流。张副总接受了孙副总的提议，他叮嘱孙副总一定要盯住蒙太太不要让她到会议室捣乱。
　　苏明玉和柳青商量说，高层他们没有办法，现在他们只能从中层下手，他们要拉拢中层。柳青这时转告苏明玉，明天要召开集团临时会议，所有中高层都要参加。苏明玉问蒙夫人参不参加，柳青说监事会以蒙太不是董事的身份拒绝她参加。苏明玉意味深长地笑了，她觉得董事会一定有所目的。
　　次日孙副总宣布董事会要对江南江北公司查帐。苏明玉嘲讽孙副总操之过急，她说这么重大的决定在董事长缺席的状况下作出太不符合规定，她笑着问孙副总，是不是觉得蒙总不会醒过来，还是担心他突然醒来。苏明玉说自己是怕不怀好意的人搞垮众诚。孙副总不屑地说，谁都知道蒙总是为什么住院，他觉得苏明玉和柳青才是别有用心的人。
　　黄厂长和毛经理突然开口力挺苏明玉。张副总也突然开口说，自己是公司第二大股东，他也赞成停业查账。现场气氛正剑拔弩张时，蒙夫人和小蒙突然带人推门而入。蒙夫人怒斥众人说蒙总还没死他们就想分财产，小蒙也放狠话说，谁要是算计他们，他一定让这些人没好日子过。
　　会议结束后，苏明玉对柳青分析说，蒙夫人突然到会一定是孙副总做了两面人。孙副总就是想挑拨蒙夫人和张副总兄妹俩的关系。
