　　苏大强在石天冬店里帮忙，石天冬发现他刚刚说过的话做过的事眨眼就忘了。苏大强发现自己的记忆力越来越差，他非常沮丧和懊恼。在店里客人走完后，苏大强向石天冬提出陪自己去一个老朋友那里。苏大强提着一个果篮来到朱丽家楼下，他让石天冬在楼下等自己。
　　苏大强提着果篮敲开朱丽家门，朱母冷冷地并不欢迎，朱父还是客气地迎上来。苏大强替苏明成向朱父朱母道歉，苏大强诚肯的态度让朱父朱母非常吃惊。苏大强又告诉他们，苏明成马上要去非洲了，苏明成和朱丽两人以后也不会有机会见面了。苏大强最后非常真诚地对朱父朱母鞠躬道歉。
　　晚上朱丽约苏明成吃饭，苏明成歉意地说自己也不明白苏大强为什么会突然去朱家，也不知道苏大强在朱家说了什么。朱丽安慰他说，苏大强只是态度诚肯地上门道歉。朱丽这时问苏明成，他为什么决定去非洲。苏明成解释说，自己过去生活的环境太优越，也没吃过什么苦，他想去历练历练。朱丽起身去卫生间，苏明成发现朱丽放在座位上的皮包正是自己送给她的生日礼物。
　　苏大强去祭拜苏母，他想好好跟苏母絮叨家常，却又忘了想跟她说的话。他只说了自己立遗嘱的事，最后他又苦笑着告诉苏母，自己得了阿尔茨海默病，这病一旦发作就会变得非常暴躁。苏大强有些无奈地放声大笑。
　　苏明玉一改过去工作狂的工作习性按时下班回家，她买了很多菜带回去。苏明玉回到家里发现苏大强不在家，苏明玉顺便进苏大强房间帮他收拾床铺，她在苏大强的枕头下发现两瓶药。苏明玉上网查了药是治疗阿尔茨海默症的，苏明玉马上打电话给石天冬问他有没有发现苏大强在他店里的异常表现。石天冬反映苏大强确实有爱忘事爱发呆的症状。
　　石天冬去医院看老聂打探实情。老聂告诉石天冬，苏大强在医院照顾自己时总忘事，他便催促苏大强顺便检查一下身体，结果发现他患上了阿尔茨海默症。
　　得到证实消息的苏明玉呆呆地坐在家里心如刀割。这时苏大强提着菜回来，他佯装无事地与苏明玉说话。苏明玉愤怒地把药瓶摆到苏大强面前质问他为什么瞒着他们兄妹。苏大强笑着安慰苏明玉说，自己早就准备好了卡片，写明自己的名字和联系方式，他说哪天如果自己真的什么都忘记了，苏明玉就把自己送到福利院去。
　　苏明玉听到这些心如刀绞，她坚持要通知两个哥哥。苏大强忙阻止她说，苏明哲在美国的小家也不容易，而苏明成刚刚准备好好打拼事业，他不能拖累他们，只能委屈苏明玉，他说自己就把下半辈子交给苏明玉。苏明玉态度强硬地打断苏大强说，自己一定要带他去上海去北京看病，她不信这病治不好。
　　次日一早苏明玉便到医院找权威医生咨询阿尔茨海默症。医生告诉苏明玉，阿尔茨海默症基本没有办法医治，只能靠药物控制，效果因人而异。医生说根据苏大强的检查结果和日常表现，苏大强的病发展比较快，他建议尽量让苏大强生活在熟悉的环境里，多跟他聊过去熟悉的事。苏明玉忍痛将这些话一一记在心里。
　　晚上苏明成来到苏明玉家楼下，他来向苏明玉辞行，他说自己明天就要离开了。苏明玉跟苏明成独处还是很不自然，她表情淡淡地匆匆与苏明成话别准备转身回家。苏明成突然叫住苏明玉，他把揉得皱巴巴的一张纸塞给苏明玉。苏明玉不解地展开，愕然发现那竟是她之前逼苏明成读的忏悔书。苏明成真诚地说，自己过去总是欺负她，她从小到大受了不少委屈，他郑重地向苏明玉道歉。
　　苏明玉呆呆地一时不知如何反应，苏明成说完转身离开。苏明玉的眼眶瞬间充盈泪水，她低低在不可闻的声音叫出一声哥，然后慢慢撕碎了那份忏悔书。石天冬这时走过来，他贴心地搂住了苏明玉。
　　转眼三个月过去了。苏明玉给苏明成打电话告诉他苏大强现在的情形，她说苏大强最近保持三点一线的生活倒也没什么大事，只是脾气有时暴躁。苏明成感激地向苏明玉表示感谢，感谢她对苏大强的照顾。