苏大强抢过苏明成的手机激动地告诉苏明哲，他已经开始收拾行李了，他问苏明哲美国的天气情况。苏明哲一时难以启齿，他硬着头皮告诉苏大强，他暂时不能来美国了。苏明哲无法面对父亲的质问，他慌慌张张地挂断电话并关了机。苏大强难以置信地呆立当地，苏明成看苏大强失魂落魄的样子不知道发生了什么事，他急忙接过手机想打给苏明哲问原因，谁知苏明哲电话却关了机。
　　苏明成不得已打给吴非，吴非把手机递给苏明哲。苏明成十分不解地问苏明哲为什么突然改变主意不让苏大强去美国了，到底发生了什么事。苏明哲死活说不出口，他只说现在有事以后能来美国时他自然会通知他们。苏明成坚持要苏明哲给自己一个理由，不然他无法安抚苏大强。苏明哲却心烦地挂断电话。
　　另一边吴非怒斥苏明哲死要面子，事到如今他还不肯对家人说出原因，她想打电话给苏明成解释，苏明哲愤怒地摔了吴非手机。苏明哲心烦意乱地摔上门回自己卧室，吴非难过地红了眼眶。
　　苏明哲发信息给苏明玉，他只说自己目前有事暂时不能让苏大强来美国。可他又担心苏明成是个不能担事的人，他怕苏大强在苏明成家里受委屈，而且苏明成还威胁自己说要把苏大强送到美国来。所以他希望苏明玉能把苏大强接到她家里去住。苏明玉收到信息心烦意乱。很快苏明哲收到苏明玉回的信息，苏明玉明确地拒绝说，苏家的事不要跟自己说。
　　苏大强长吁短叹，他没想到一向引以为傲的苏明哲这次竟然这么不靠谱。苏明成劝苏大强不行就搬回到老宅去住，他们会轮番去看望他的。苏大强却固执地不愿搬回老宅，苏明成简直拿苏大强没办法了。
　　朱丽这时提议召开家庭会议讨论苏大强的养老的问题。苏大强当即来了精神，他催促朱丽打电话给苏明玉。苏明玉接到朱丽电话很意外，朱丽说了打电话的用意，苏明玉虽觉吃惊但最后还是勉强答应，他们约好一起到老宅见面谈。
　　苏明成夫妇和苏大强一起在老宅等苏明玉回来。苏明成夫妇开始还振振有辞地坚持要求共同赡养苏大强，语言里透露出指责苏明玉不尽儿女孝道。苏明玉心如明镜一般地笑着说，苏大强过去有个好习惯便是记帐，他们可以一起看看这些年苏大强记的帐。
　　苏大强搬出厚厚几摞账本放到苏明成、朱丽和苏明玉面前。关于苏明成的帐竟然格外地厚。苏明玉还没看完苏明成的账本就看不下去了，她把账本扔给苏明成让他好好看看这些年他花了父母多少钱，苏明玉说苏明成一人啃老几乎花去父母半辈子的积蓄。朱丽难以置信地接过账本仔细看了起来。
　　朱丽看完账本愧疚地说，她没想到他们花了父母那么多钱，她公正地说从账本看苏明玉确实没有照顾苏大强的义务，反而是他们应该义不容辞地照顾苏大强。朱丽说她会好好统计账本，花了父母多少钱她会如数还清。苏明玉见没有自己的事起身告辞。很快苏明哲收到苏明玉信息，苏明玉告诉他，苏明成已经答应继续管苏大强，她让苏明哲放心。
　　晚上朱丽对苏明成算总帐，她指责苏明成不该花父母那么多钱，而这些钱基本都是父母从牙缝里省的，是从苏明玉头上刮下来的。朱丽说今晚的事让她感到很丢人，她说一天不把这钱还了她一天抬不起头。苏明成却把啃老说得理直气壮，他说是苏母自愿给自己花的钱不能怪自己。朱丽和苏明成的争吵传到隔壁房间苏大强耳朵里，他唯恐苏明成找自己算账。
　　苏明玉的心里也很不平静，她想到往事。当初她离开家独自打工挣钱养活自己，苏母却找到她责骂她打工太丢人，苏母没有安慰和心疼她的话，只一味地呵斥苏明玉辞掉打工的工作。苏明玉倔强地不同意，苏母便上前拉扯她，苏母忘了苏明玉已经长大成人，苏明玉使劲甩开苏母的手，苏母立足不稳差点摔倒，她难以置信地看向苏明玉。
