苏明玉吃完石天冬做的快餐后疲惫地躺在沙发上小憩。临走前苏明玉准备买单，石天冬笑着说不用了，她上次已经买过了。苏明玉也没再客气，莞尔一笑后离开。石天冬心中对苏明玉生出一种异样的感觉。
　　苏明哲回到美国。吴非向苏明哲打听家里的情况，苏明哲絮叨着对吴非聊家人的情况。他欲言又止地告诉吴非，自己准备把苏大强接过来居住。吴非说苏大强有耳水失衡的毛病乘不了飞机。苏明哲这才把苏母为躲避照顾月子谎称父亲有病的真相对吴非和盘托出。吴非简直气急败坏。
　　苏明哲左右为难地听吴非发泄心中的怨气，他好言相劝吴非多理解自己的苦衷。吴非却不依不饶表示不服。苏明哲以祈求的口气求吴非多理解自己的苦衷，他说自己没有陪伴苏母心中始终愧疚，他这么做是想跟父亲多相处。苏明哲的口气大有逼吴非同意的架式，吴非心烦意乱。
　　苏大强一大早起来煮粥，结果忘了关火造成煤气泄露引起厨房报警器大响。朱丽忙起床关火，正恼怒时又发现苏大强混用了自己的毛巾，还把马桶弄得一团糟。朱丽忍不住对苏明成一顿抱怨。这时出门买菜的苏大强从外面回来，苏明成将苏大强一顿责备，苏大强不满地质问苏明成他们是不是嫌弃自己。朱丽闻言又是解释又是哄劝总算安抚好苏大强的情绪。上班路上，朱丽催促苏明成早点把签证办好送苏大强去美国。
　　因为苏大强早上煮粥差点出事，朱丽让苏大强不要再做饭，他们订外卖给苏大强吃。中午苏大强吃着不合口的外卖忍不住打电话对苏明成抱怨。放下电话，苏大强接到老领导的电话，称他们想上门看看苏大强。苏大强闻言非常高兴。
　　晚上苏大强的老哥们老领导到苏明成家里找苏大强聊天叙旧。朱丽回来看到一屋子烟雾，满桌的烟头和瓜子皮，朱丽的嫌恶之情忍不住表露出来。老哥们见此情形知趣地起身告辞，苏大强觉得颜面尽失。而此时一肚子怨气的朱丽给苏明成打电话催促他赶紧回来，苏明成正在陪领导应付客户，接到朱丽电话，苏明成一脑门官司。
　　苏明玉晚上在办公室加班，柳青过来找她。柳青担忧地说，自从上次蒙总碰到自己跟她在一起后，他心里一直惴惴不安。连一向不侍见自己的孙副总也突然对自己赞不绝口，他感到自己跟苏明玉要跳槽的传言愈演愈烈。
　　朱丽对苏明成报怨苏大强的所做所为让自己忍无可忍，苏大强无意间听到朱丽的话。正在这时苏明成接到苏明哲的电话，苏大强抢过苏明成的电话质问苏明哲什么时候接自己去美国住。苏大强抱怨苏明成夫妇对自己不好，他语气强硬地催促苏明哲早点把自己接到美国去。
　　苏明成和朱丽听苏大强抱怨他们头都大了，朱丽几乎要拍案而起，苏明成祈求地安抚朱丽不要计较。苏明成抢过电话对苏明哲辩解，苏明哲劈头盖脸地将苏明成一通责备，让他善待体谅父亲。苏明成简直无语。
　　晚上苏大强窝在客厅看电视，苏明成想打开窗子散散屋里的气味。苏大强一边挠痒一边阻止苏明成开窗。苏明成哄小孩似的劝苏大强去洗澡，苏大强却我行我素地拍上卧室门径直去睡觉了。苏明成再次无语。
　　吴非回到家里看到苏明哲竟然在家，而桌子上放着苏明哲从公司搬回来的纸箱。吴非当即明白，苏明哲被辞退了。前些天正是苏明哲公司裁员的关键时期，她劝过苏明哲让自己替他回国奔丧，苏明哲坚持要回国，现在失业可以说是预料之中。吴非脸上装出无所谓的样子，可当苏明哲转身时，他分明听到吴非沮丧而恼怒地狠狠拍冰箱门的声音。
