朱丽被审计事务所主任叫回单位，朱丽惶恐地向主任求情，她说自己热爱工作不想离开。主任却笑着告诉她，她升职了。朱丽难以置信，主任告诉她是苏明玉找蒙总做的工作，蒙总还帮他们事务所拉了很多生意。朱丽被突然的惊喜冲击得不知如何是好。
　　苏明哲收到苏明玉短信，苏明玉告诉他视频已经删除。苏明哲通知了苏大强。苏明成却完全不相信，他逼着苏大强亲自打电话向苏明玉确认。苏大强为难地拨打苏明玉电话，却发现苏明玉电话关机 。苏明成越发觉得苏明玉不会删除视频。
　　朱丽这时回来，她把自己升职的喜讯告诉苏明成。朱丽说通过此事，她觉得苏明玉并不像过去认为的那样蛇蝎心肠，她可能是刀子嘴豆腐心。所以她相信苏明玉肯定删除了视频，因为她觉得苏明玉还是把他们当家人的。苏明成闻言心情十分复杂。
　　苏明成不相信苏明玉会做好事，他沉思片刻后告诉朱丽，这就是苏明玉的圈套。苏明成非常肯定地说，这是苏明玉用小恩小惠来买通朱丽，苏明玉就是想孤立自己，让自己身边的人一个个与自己相悖。朱丽生气地责怪苏明成思想太幼稚，苏明成愤怒地吼着说如果朱丽不站在自己这边就回娘家去住。朱丽见苏明成如此偏执和不可理喻，她恼怒地拍门而出。
　　机场里苏明哲送吴非母女回美国。吴非如释重负地说，自己终于可以不用管苏家的事。吴非叮嘱苏明哲记住自己交待他的话，不要瞎操心苏家的事。苏明哲口是心非地答应了。
　　石天冬和苏明玉尽情地在外旅游，苏明玉仿佛将过去的阴霾一扫而空，她和石天冬享受着美景和美食，又听他畅谈往事。苏明玉的心情似乎从来没有这么放松过。
　　朱丽回了娘家后，苏明成心烦意乱颓废地整天窝在家里打游戏。苏明成用震天的游戏声和没日没夜的打游戏麻痹自己。苏大强一改过去的样子亲自下厨做苏明成做饭吃。苏明成很意外，苏大强解释说苏明成把朱丽气走了，如果自己再不管他就没人管了。
　　苏明成闻言生气地说，朱丽没错苏明玉也没错，错的是自己。他说这就是苏明玉的奸计，她是要让所有人都离开自己，他怒吼着说为什么所有人都不相信自己。苏大强见苏明成如此只得拨通朱丽电话，他想劝朱丽回来。朱丽此时只想好好工作，她拒绝回家。朱丽不由分说地挂断电话。
　　苏大强幽怨地给苏明哲打电话，他说苏明成已经疯了，现在把自己赶出来了，自己无处可去了。他催促苏明哲赶紧给自己买房子。苏明哲对苏大强的话信以为真，他当即给苏明成打电话，责怪打没把苏大强照顾好，他让苏明成要好好关心照顾苏大强。苏明成投其所好地给苏大强买彩票的钱让他尽情买彩票，他却又把苏大强好不容易中的小奖奖金全数拿走，回到家他又给苏大强煮寡淡无味的粥，美其名曰为了老年人养生。晚上苏明成还限制苏大强看电视时间催促他去休息，一天下来苏大强几乎要崩溃。
