苏明玉开车绝尘而去，苏母的骨灰盒从车上掉落。众人无不惊愕，苏明成慢慢抱起骨灰盒抚掉上面的灰尘。此时苏明玉在开车回公司的路上想起苏明成对自己说的那些话终于忍不住泪流满面，她重重地扯下胳膊上戴着的黑纱。
　　苏明玉情绪低落地来到一家独具特色的私房菜餐厅，老板石天冬亲手端上亲自烹饪的一份西餐。苏明玉最后留下几百块钱匆匆离开，石天冬看着一口未动的西餐不禁错愕，他冲出去朝苏明玉追去，苏明玉却走得无影无踪。
　　葬礼结束后苏家人回到苏明成家里，苏明成对苏明玉忍不住又是一顿抱怨。苏明哲从中调和说骨灰盒是自己放在车盖上的，这事不怪苏明玉。苏明成愤然回到自己卧室，苏明哲忍不住问苏大强，苏明玉和苏母之间到底有什么恩怨，为什么会闹成现在这样。
　　苏大强欲言又止地告诉苏明哲，苏明玉在苏母安排下不情不愿地去了师范学校，从她去了学校后一直没回过家，连生活费都是苏母经自己的手转给苏明玉的。此后自己去找过苏明玉，让她能回家吃饭，因为苏明成要订婚了。苏明玉不愿因这事回去，苏大强告诉她苏家为了脸面苏母已经为苏明成买了房。苏明玉大惊，她问苏大强他们从哪弄的钱。苏大强说苏母把家里房子卖了。
　　苏明玉飞奔回家，她看到工人正从家里往外抬家具。苏明玉不满地问苏母，为什么再次卖房还是不跟自己商量，他们卖了房自己今后住哪里。苏母不屑地说，反正她不愿回来，如果她不愿意跟他们挤一挤那就不要回来了。苏明玉终于忍不住暴发揭露母亲这些年没善待自己的过往，一桩桩一件件字字直戳苏母的心。
　　苏母却理直气壮地咆哮着说，苏明玉是个女孩，他们只有义务把她养到十八岁，反正她是要嫁人的。苏明玉抱怨苏母对自己的不公，苏母强硬地说，如果苏明玉硬气就不自己养不用自己的钱。苏明玉把苏大强刚给自己的生活费拿出来摔到地上，她哭着对苏母吼道，从此后他们一刀两断，她再也不会回来。苏母也怒吼着让苏明玉马上滚。
　　此后苏明玉真的没用过家里的钱也没回过家。苏大强唏嘘叹息说，据说苏明玉那时边上学边打工自己挣钱，后来也不知怎么做了生意。苏大强不知，苏明玉在发传单时偶遇蒙总，她执着地想向蒙总推销英语培训课。蒙总难得地停下来问苏明玉今后的人生规划，他理性地帮苏明玉分析她想法的可行性。还未走出校门的苏明玉听了蒙总的一番言论开始思考和重新规划自己的未来，她大胆地向蒙总推销了自己。
　　苏明哲开始收拾行李准备回美国，他安慰苏大强说等苏明成帮他把签证办好，自己就帮他买机票。苏大强这时拿出他藏在小盒子里的存折和首饰，苏明哲歉意地说自己忙忘了，忘记替苏大强在银行办理一个保险柜。苏大强想了想突然提出让苏明哲帮自己把这些东西带走，他总担心苏明成惦记自己这最后一点养老钱。正说着话，苏明成突然推门而入，他原是想叫父亲和哥哥吃饭，不经意间却瞥见苏大强手里的存折。苏大强条伯反射地赶紧再次将存折藏了起来。
　　众城公司的柳总柳青到苏明玉办公室找她，苏明玉三天杳无音讯，他忍不住到苏明玉办公室找她，他有太多的疑问想问苏明玉这三天到底去了哪里。这时苏明玉突然出现在公司里，她不知公司盛传因为她这几天玩失踪导致与洪总的合作失败，苏明玉却一副无所谓的样子。柳青问苏明玉是不是要跳槽，她是不是被别的公司高薪挖走，苏明玉淡淡地笑笑不置可否。
　　这时公司蒙总走进苏明玉办公室，他希望苏明玉能为这几天的事给自己一个解释。苏明玉只说是私事，其它什么也不想说。蒙总不再逼她笑着离开。苏明玉下班在地下车库再次遇到柳青，柳青仍坚持自己的怀疑，他问苏明玉是不是被人挖走，如果真走自己也愿意随她一起离开。苏明玉一字一顿地告诉柳青，这辈子自己永远不会背叛师傅蒙总。
　　苏明玉下了班天色已暗，她再次来到私房菜餐厅。从她到来的那一刻，石天冬就注意到她，他看到苏明玉不声不响地坐到餐厅沙发处。石天冬开始忙活起来，他亲自动手为苏明玉做了顿餐，然后亲自端到苏明玉面前。
　　此刻苏明玉身心俱疲地躺在沙发上。这时俊郎潇洒的石天冬来到她身边为她端上一份西餐。他解释说，苏明玉上次来一口没吃，他想知道她是不是对自己的厨艺不满意。苏明玉歉意地笑笑解释自己上次是太累没有味口，与石天冬无关。石天冬放下心，他真诚地对苏明玉递上名片，苏明玉看到名片上的名字：石天冬。
