　　舅舅怒气冲冲地突然找到众诚公司找苏明玉，小蒙看热闹不嫌事大地帮他通知了苏明玉。苏明玉在会议室见舅舅，小蒙贴在会议室门上偷听苏明玉跟舅舅谈话。舅舅在公司会议室告诉苏明玉说，苏明成问自己借了三万块钱全赔光了，他要苏明玉替苏明成还自己三万块。
　　苏明玉直言自己和苏明成各是各的，自己没有义务还钱给舅舅。舅舅顿时不满地抱怨说，众邦是外婆家独苗，苏明玉他们挣了钱有义务给众邦花。苏明玉听不下去直接走人，舅舅却耍无赖地要赖在办公室不走。苏明玉叫了保安。舅舅被保安带走，他声嘶力竭地大喊大叫。小蒙在一旁看得目瞪口呆。
　　小蒙回到办公室看到苏明玉悠闲地躺在沙发，小蒙欲言又止地抱怨苏明玉太冷血，竟然能对他亲舅舅那样。小蒙叹息着说怪不得当初苏明玉能那样绝情地处理他们家的事。苏明玉坐起身正色告诉小蒙，蒙总让自己那么做一来是保护蒙夫人，二来也是为小蒙将来继承众诚扫清障碍。小蒙这才明白父亲的良苦用心。
　　舅舅一家人理直气壮地住进苏大强家里，苏大强叫苦不迭悄悄躲进厨房给苏明哲打电话。苏明哲接着给苏明成打电话问情况，他这才知道舅舅到苏明成公司大闹，苏明成已经失业了。苏明哲连忙从上海赶回家，他震惊地看到苏大强家里已经被舅舅一家人闹腾得鸡飞狗跳一片狼藉。
　　苏明哲主动向舅舅提出由自己来还三万块钱。舅舅却以众邦头部受了伤而狮子大开口地要苏明哲再给他们十万，他说众邦伤了脑子考不上公立学校，他们要让众邦上私立学校，而私立学校的学费得十万。苏明哲知道众邦早就参加过高考了，舅舅以这为借口分明就无理取闹。
　　当晚苏明哲去苏明成家里把舅舅讹钱的事告诉他，苏明成大怒，他责怪苏明哲心太软，他说舅舅这种无赖根本没道理可讲，只能用打。苏明哲忙劝阻苏明成千万不能冲动行事，他塞给苏明成三万块钱让他明天把钱还给舅舅顺便说说好话。苏明成心情复杂地接过三万块钱。
　　此时苏大强来到石天冬店里说了舅舅讹诈他们的事，苏大强无可奈何一脑门官司。石天冬也只能表示理解，哪知苏大强却说这事只能由石天冬帮忙，他让石天冬去找苏明玉，他想让苏明玉拿十万块钱给舅舅。石天冬愕然，他为难地说自己开不了这个口。苏大强连连哀求石天冬一定要帮自己这个忙，石天冬简直太为难了。
　　小蒙忧心忡忡地来到苏明玉办公室，他受石天冬之托把舅舅讹诈苏家十万块钱的事委婉地告诉苏明玉。不擅说谎的小蒙很快被苏明玉识破伎俩，小蒙这才告诉她受石天冬之托。苏明玉很快联系到苏明哲，苏明哲天真地说这事由自己来处理不需要苏明玉插手，他觉得只要对舅舅说说情就能顺利解决。苏明玉理智地说以自己对舅舅为人的了解，他不会善罢甘休。这事只能报警处理。苏明哲不满地斥责苏明玉不认亲情，苏明玉愤怒地拂袖而去。
　　次日在苏大强家里，苏明成主动把三万块钱和利息还给舅舅。舅舅却不依不饶地说还得要十万。苏明哲堆着笑脸又掏出一万块给舅舅，他好言相劝舅舅。舅舅却不满地嫌弃一万块太少，他说苏母生前说过他的孩子苏家会管到底。舅舅气恼地要上前与苏大强理论，苏明成一把拉住舅舅两人拉扯起来。
　　苏明玉这时带小蒙来到苏大强家里，只见家里闹得乱成一锅粥。苏明玉坐下来平静地说，如果苏母真的说过这话苏家确实应该出这十万块钱，这十万块钱自己来出。苏明成恼怒地斥责苏明玉充大头，舅舅却大赞苏明玉明事理。
　　哪知苏明玉却不紧不慢地拿出一本帐本念出这些年舅舅问他们家借过的钱，每一笔都清清楚楚总共累计二十万之多。苏明成怒骂舅舅家是吸血虫。苏明玉笑着要舅舅先把欠自己家的二十万还给他们。直到这时苏大强恍然大悟地说，自己只知道舅舅常上自己家要钱，没想到这些年要了这么多钱。苏明哲这时不解地问，自己年年寄五千美金回家为什么家里会这么困难。苏大强吃惊地说他们从来没看过这笔钱。
　　舅舅当即反驳耍无赖地说，苏母过去并没说过要自己还钱。苏明玉却谎称苏母曾交待过自己一定要把这笔钱追讨回来，苏明成连连附和，苏明哲和苏大强也反应过来忙说他们确实听苏母说过。舅舅恼羞成怒地表示自己不会还钱。苏明玉转头问小蒙刚刚是不是把舅舅所有的话录了下来，她让小蒙请最好的律师打官司，她宁愿不要这笔钱也要把舅舅送进监狱。舅舅和舅妈吓得落荒而逃。
　　苏家一家人联手打了个漂亮的翻身仗，赶走了吸血鬼舅舅一家，苏家老小全都发出舒心的笑。苏明成临走时感慨不已，苏明哲公正地说这次全仰仗苏明玉。 