　　苏明玉和苏明成苦口婆心地劝说苏大强放苏明哲回美国，他们说如果苏明哲再不回美国吴非就要跟他离婚，他们家不能再多个光棍。苏大强哑口无言，他厉声质问苏明哲带不带自己回美国。苏明哲终于硬气一回说自己不带他。苏大强恼羞成怒，苏明玉和苏明成都不禁偷笑。
　　苏家三兄妹聚在一起吃送别餐，苏大强非常沮丧，他说吴非曾说过自己没有能力管好苏家的事，可自己非要硬着头皮想把苏家的事处理好，结果现在却要灰溜溜地离开。苏明玉和苏明成忙安慰苏明哲，他们动情地说苏明哲永远是他们大哥，他们永远听他的。苏明哲让苏明玉和苏明成碰个杯，两人虽不情愿但还是照做了，苏明哲看着兄妹三人和睦相处的样子，仿佛回到幼年的时光，苏明哲脸上露出欣慰的笑容。
　　苏明哲与苏大强道别准备回美国，苏大强赌气不愿见他。但在苏明哲转身要离开时，苏大强还是打开门，他把一个红包交给苏明哲让他给宝宝买些中国特色的礼物回去。苏明哲为之动容，他想最后拥抱一下父亲，苏大强却倔强地扭身回屋。
　　苏大强在上飞机前给苏明玉留言，他说自己在辞职时才知道他的工作是苏明玉帮他找的，他非常感谢。苏明哲又说现在他终于认识到，自己确实是又没能力又要面子，现在他把苏家的事交给苏明玉他们处理非常放心了。
　　蒙总到苏明玉办公室问起小蒙的事，苏明玉告诉他小蒙主动提出到工厂历练。蒙总非常吃惊，小蒙发生这种变化和成长让他非常欣慰。蒙总为感谢苏明玉提出请她吃饭，苏明玉却笑着拒绝说自己晚上有约。蒙总已经知道苏明玉和石天冬的事，他替苏明玉高兴。
　　苏明玉早早下班回去跟石天冬学厨艺，石天冬手把手地教苏明玉。两人正郎情妾意时突然接到派出所电话。苏明玉和石天冬匆匆赶到派出所，小蒙绘声绘色地描述了打架的经过。据小蒙称，他们在饭馆吃饭时临桌的工友议论苏明玉，他们将苏明玉说得非常不堪。小蒙上前替苏明玉报不平，哪知苏明成突然杀出来将工友一顿暴打。苏明玉难以置信。
　　苏明玉在派出所看到嘴角带伤的苏明成，两人目光对视一时有些尴尬。苏明玉将苏明成保释出来，苏明成却嘴硬地说，自己打架不是为了苏明玉，而是见不得别人欺负苏家的人。可苏明玉心里还是久久不能平静。石天冬在送她回家时，苏明玉也嘴硬地说上次帮苏明成只是见不得苏家男人窝囊。石天冬失笑，他说苏明玉其实跟苏明成在这方面很像。
　　苏明哲回到美国将家里野外打扫一遍，吴非带小咪回到家后，苏明哲主动向吴非认错。苏明哲表示自己会尽快找份离家近的工作，以后会帮忙照顾小咪。吴非欣慰地靠进苏明哲怀里。
　　苏明成在公司里听到一个消息，公司有一个中非五国贸易合作项目计划，一旦报名参加最少要去两年，但挣得钱可远远高于现在。苏明成当即仔细查看了这个项目的相关资料。
　　朱丽生日这天收到苏明成的祝福短信，苏明成约朱丽下班后一起吃饭。朱丽犹豫良久后答应了。晚上苏明成专门为朱丽准备了生日蛋糕和礼物，礼物是朱丽过去一直很喜欢却始终舍不得买的一款皮包。朱丽又惊又喜，她觉得礼物太贵重。苏明成安慰朱丽说，自己现在非常努力地工作，他希望朱丽收下礼物算是对自己工作的奖励。
　　朱丽动情地说自己过去不够成熟，现在却想明白了，名牌包和衣服算不上什么，能一起过好日子就行。苏明成欲言又止地想对朱丽说什么，哪知朱丽母亲打电话过来打断二人的谈话。苏明成听到电话里朱母在帮朱丽张罗相亲对象，苏明成原本想说的话再也说不出口。
　　石天冬替苏明玉给苏大强送生活费，他无意间看到苏大强和蔡阿姨一起买菜回来。蔡阿姨驻足拿出手帕替苏大强擦汗，两人亲昵的样子落入石天冬眼里。