　　苏明成舅舅为难地说，他留的钱是要给儿子考大学用的。苏明成大包大揽地说，自己岳父是区教委的，这事他会帮忙办。在苏明成三寸不烂之舌的游说下，犹豫不决的舅舅终于下了决心借钱给苏明成。
　　苏明哲带苏大强又去看房，苏大强非常喜欢，他怕再被别人抢走当即下令让苏明哲赶紧决定下来。中介告诉苏明哲，这套房子的首付要比其他房子多出二十万，苏明哲犹豫了，他想再考虑考虑。苏大强却非常满意，他让苏明哲马上决定。苏明哲让苏大强先回家，他想办法筹钱。
　　苏大强刚回到家就听到苏明成给周姐打电话，苏明成告诉周姐，他家里的老宅刚卖，三十万他很快就会筹齐，他让周姐放心。苏大强听到苏明成的通话吓坏了，他想赶紧离开。此时苏明成翻找出朱丽留着急用的银行卡匆匆出了门。苏大强心中忐忑不安。
　　苏明哲打电话给吴非，他和吴非商量着把家里的存款拿两万美金出来给苏大强买房子。吴非很生气，她说没钱就没必要买大房子，现在逼自己拿钱出来她和小咪的生活就没了保障。苏明哲还要劝说吴非，吴非生气地挂断电话。
　　苏明哲刚回苏明成家里，苏大强就焦急地告诉苏明哲马上帮自己搬走，他一分钟也住不下去了。苏明哲不解，苏大强把刚听到的苏明成想用自己房款入股投资的事告诉苏明哲。苏明哲很吃惊。
　　苏明成将自己的爱车卖掉筹钱，因为着急出手，买家将车款压得很低。苏明成心疼不已，可最后还是忍痛割爱。苏明成凑够钱后跟周姐签订合同。当他郑重地在合同上按上手印时心情非常复杂。
　　朱丽刚回到家就看到苏明哲拖着苏大强的行李准备离开。朱丽不解，苏明哲解释了原因，朱丽大惊。她说自己可以保证一定不会让苏明成动用苏大强房款，可苏大强还是不放心坚持离开。
　　晚上苏明成心情愉悦哼着小调回到家里，朱丽却铁青着脸。朱丽指责苏明成不听自己的话死不悔改，她说苏大强已经吓得搬了出去。苏明成解释说自己虽然说过动用苏大强的房款，但他最终还是没借，他已经把钱筹齐了。朱丽惊愕不已，忙问苏明成在哪里弄得钱。苏明成把卖了车和动用家里存款的事告诉朱丽，朱丽火冒三丈，她与苏明成大吵，最后威逼他如果不把投资的钱拿回来自己就跟他离开。
　　苏明哲筹不到钱走投无路，他打电话勒令吴非把他们家攒的二万美金拿出来帮父亲买房。吴非不愿将家底拿空，苏明哲傲气地说，钱是自己挣得他有权支配，吴非不出钱他就去高利贷。吴非气得大哭。此后吴非再也联系不上苏明哲，她担心苏明哲作出什么过激的事情于是联系了苏明玉。苏明玉很为难地说自己不方便插手苏大强买房的事。吴非有些尴尬地挂断电话，可远在美国的她鞭长莫及，吴非不利己只得联系朱丽。朱丽心疼吴非，她安慰吴非这钱由自己家来出。
　　苏明成犹犹豫豫地对周姐说了自己想退股的事。周姐大吃一惊，她有些激愤地说，前期投资的钱已经买了设备，根本退不出来。苏明成把朱丽的意见转告给周姐，周姐语重心长地说，一个男人在外面有事业回家对老婆好才叫疼老婆，如果没事业只单纯对老婆好那叫怕老婆。苏明成仔细揣摸这句话觉得非常有道理。
　　朱丽放下吴非电话接着打给苏明成，朱丽问他退股了没有。苏明成转达了周姐的那些话，他态度坚定地说自己不会退股。朱丽还想劝苏明成，苏明成不再多言匆匆挂断电话。
　　朱丽约出苏明玉，她为难地把吴非打电话给自己以及苏明成投资入股的事告诉苏明玉。朱丽为难地向苏明玉开口借钱，苏明玉想直接出钱朱丽不答应。在朱丽的坚持下，苏明玉同意将钱借给朱丽，条件是不能让苏明成等人知道。
　　朱丽到旅馆找苏大强，她说想借苏明哲和苏大强回家住。苏明哲实言相告说苏大强怕苏明成所以才躲出来的。朱丽这时拿出一张二十万的银行卡交给苏明哲，苏明哲死撑着责怪吴非不该给朱丽打电话。朱丽诚肯地说他们出这钱是应该的，他们毕竟花了父母那么多钱。
　　苏明哲打电话给苏明成向他表示感谢，他说他们借的二十万无疑于雪中送炭。苏明成听得一头雾水。晚上朱丽下班后，苏明成问起二十万的事。苏明成得知朱丽拿出二十万帮苏大强买房顿时炸了，他逼问朱丽到底在哪弄得钱，他以为朱丽动用小金库，他说自己不会退股反而会追加投资，因为朱丽竟然这么有钱。
　　朱丽无言以对，在苏明成的逼迫下朱丽被迫说出了她是向苏明玉借的钱。苏明成暴跳如雷地吼道，苏明玉也是父母的子女，这笔钱他不会还而且还应该让苏明玉出购房的全款。他说苏明玉不可能白白借钱给他们，她这么做就是想羞辱他们。朱丽见苏明成不可理喻，她愤怒地与苏明成大吵。苏明成激愤之下扇了朱丽一耳光。朱丽难以置信，苏明成也愣住了。 