　　晚上苏明成潜入苏大强房间给他盖被子，苏明成诡异的样子吓得苏大强都不敢大口呼吸。苏明成走出苏大强房间后，苏大强赶紧大喘几口气。白天苏明成如幽灵一般游荡在苏大强周围。无论是苏大强跳广场舞还是下棋，苏明成都要插手。苏大强顿时兴致索然。　　
　　蒙夫人在公司办公室与蒙总大吵大闹，因为蒙总剥夺了蒙夫人娘家人在公司的职权。蒙总苦口婆心地劝说蒙夫人道，众诚现在不再是小作坊，他想把公司作大作强，他必须规划公司的管理。蒙夫人却不管不顾，她威胁说如果蒙总一意孤行，她就跟蒙总离开。因为蒙总在公司百分之七十的股份中有一半是自己的。蒙总顿时蔫了，蒙夫人放完狠话扬长而去。
　　苏明玉与石天冬虽然在外面旅游但心里却还是记挂着公司的事。苏明玉给柳青打电话问公司的情况，柳青如实告知，苏明玉才知道孙副总已被蒙总清理，蒙夫人一系的人却让蒙总头疼不已。
　　小蒙心急火燎地赶到众诚质问蒙总为什么要跟蒙夫人离婚。蒙总心烦地呵斥小蒙说，不是自己要离婚，是蒙夫人在闹腾。小蒙不满地小声咕叨着说，就是因为舅舅们的事蒙总才生离婚念头。蒙总恨铁不成钢地点醒小蒙说，自己有了小蒙才可能有，他让小蒙认清形势。蒙总焦头烂额地给苏明玉打电话让她赶紧结束假期回来帮自己。苏明玉歉意地对石天冬笑笑，石天冬善解人意地开始收拾行李。
　　苏大强走投无路之下向老聂求助，他让老聂来约自己出门。次日老聂来叫苏大强时，苏明成阴森着脸告诫苏大强，无论他去了哪里自己都有本事找到他，晚上八点苏大强必须准时进门。苏大强讪讪地离开家门，老聂歉意地说自己有事不能陪他。
　　老聂帮苏大强逃出家门后就丢下他自己潇洒去了。苏大强百无聊赖地闲逛时，看到了石天冬跟苏明玉亲昵无间。苏大强上前与石天冬搭讪，调笑他脑门上留有苏明玉的口红印记。石天冬不好意思地笑着邀请苏大强到店里吃饭，并享受免费服务。苏大强喜滋滋地在石天冬店里美美地吃了一顿。汤足饭饱后苏大强对石天冬说，苏明玉人很好只是脾气大很凶，他希望石天冬能处处让着苏明玉，同时帮苏明玉调理好饮食。最后苏大强强调说现在石天冬既然跟苏明玉好了就该同样好好对自己。
　　苏明玉找蒙总报道，蒙总告诉她已解决好朱丽的事。苏明玉向蒙总表示感谢，蒙总却歉意地说她为众诚的事也受了不少委屈。蒙总称武汉分公司的事已经完善，他想让苏明玉过去分公司负责。苏明玉谢绝了蒙总的好意，她坚持留下来帮助蒙总处理众诚的事，她说蒙总现在是内忧外患。
　　蒙总不好意思地说自己也没想到蒙夫人用离婚的事大作文章，甚至利用小蒙来打击自己。苏明玉善解人意地直接问蒙总现在需要自己做什么，蒙总沉思片刻说希望苏明玉帮自己肃清蒙夫人在公司的势力，因为他现在只相信苏明玉一个人。
　　苏明玉晚上跟柳青吃饭，柳青不解地对苏明说，自己过去一直对蒙总彼有微词，没想到蒙总这次却让自己去负责武汉公司，柳青有种打算士为知己者死的感恩心态。苏明玉向柳青征求如何应对蒙夫人那边势力的想法，柳青说如果换作自己他就先从内部下手。柳青举例说，蒙夫人的弟弟沈浩最近刚入手一辆百万元的豪车，以沈浩的收入水平根本没这个能力。苏明玉顿时明白了。
　　蒙总一直躲着蒙夫人，没想到神通广大的蒙夫人还是找到蒙总。蒙夫人质问蒙总说，他管不了自己娘家人就换苏明玉来对付，她现在代话给蒙总，明天她的娘家人都会来找蒙总。蒙总愕然无言以对，蒙夫人得意地说蒙总另外几外的房产自己都清楚，他休想躲过自己。
　　苏大强回到家里时苏明成阴沉着脸坐在客厅等他。苏明成说自己要好好对他，不然他又要向苏明哲告阴状。苏大强被苏明成吓坏了，连夜给苏明哲打电话让他赶紧回来给自己买房子。苏明哲觉得苏大强一定有什么事瞒着自己。
　　半夜苏大强拎着行李悄悄离开苏明成的家，他游荡在街上不知何去何从。最后苏大强来到一家旅馆，在犹豫半天后他最终还是一狠心在旅馆住了下来。