　　苏明哲推辞不想要苏明成的银行卡，苏明成坚持要给。苏明成说苏家有三个子女，他必须要出一份。苏明哲收下银行卡，苏大强在一旁用手机录下苏明哲兄弟俩谈话内容。苏明玉像个外人一样事不关己地玩着手机，这时苏明玉收到朱丽约见面电话。
　　朱丽把一张二十万的银行卡交给苏明玉，她说这是还之前自己问她借的钱。苏明玉也没矫情收下银行卡，她感叹朱丽跟自己一样要强。这时苏明玉说到苏明成还钱给苏大强的事。朱丽大惊，她说那笔钱是自己帮苏明成东山再起的资金。苏明玉不解，朱丽这才把苏明成失业被周姐打压的事如实告诉苏明玉。
　　苏明玉辗转找朋友约到周姐，由于两家公司有合作意向，周姐对苏明玉还比较客气。苏明玉直接了当地说明自己跟苏明成的兄妹关系，周姐马上明白苏明玉的用意。周姐当即要起身离开。苏明玉却满面笑容地叫住周姐请她给自己两分钟时间听听自己的故事。周姐看在苏明玉的面子暂时留了下来。
　　苏明玉把自己刚做销售时的经历告诉周姐。她说自己当时的上司处处打压自己，后来她平步青云做了上司的上司，她想得就是报复欺压自己的原上司。可最后她还是选择了宽容，因为世事难料，最终没有赢家只会两败俱伤。周姐是聪明人，她沉思片刻明白了苏明玉的意思，也做出抉择。
　　隔天苏明成突然接到周姐的电话，周姐通知苏明成去一家公司报道，她说已经跟公司打过招呼了。苏明成震惊不已。周姐解释说她已经见过苏明玉把事情也说开了，他们之间只是误会了。周姐让苏明成踏踏实实地工作好好上班。苏明成挂断电话难以置信，久久回不过神。
　　苏明玉在办公室工作时小蒙深情地盯着她，盯得苏明玉心烦意乱。这时小新拿着一套刀具进来，她说这是苏明玉过去订得现在刚做好送到。苏明玉却让小新将刀具扔掉，小蒙一把抢了过来。小蒙仔细看了这套考究的刀具，刀具上太多的特征表明这是苏明玉准备送给石天冬的东西。
　　小蒙把刀具送到石天冬店里，他说这是苏明玉订制的。石天冬要强地说，自己跟苏明玉完全没关系了。小蒙怒了，他怒斥石天冬如果真对苏明玉有意就去把苏明玉追回来。石天冬却表现得无所谓。小蒙推心置腹地说，自己想追苏明玉，因为蒙总不会把众诚交给自己，但如果自己追上苏明玉那就不一样了。小蒙坦诚地说，虽然苏明玉看不上自己，但以自己上市公司继承人的身份追上苏明玉只是时间早晚问题。
　　小蒙和苏明玉下班后来到石天冬店里，石天冬当着苏明玉的面悄悄把刀具拉进柜台里。苏明玉当即明白石天冬的心思，两人心知肚明地相视一笑，终于化解矛盾重归于好。
　　苏明成很快到新公司上班，苏明玉和石天冬尽情享受爱情的甜蜜，苏明哲的工作也兢兢业业。苏大强醉心写诗，蔡阿姨崇拜地拜读苏大强的诗作，苏大强甚是满足。而小蒙也成熟地对苏明玉提出想下工厂从基层开始做起的想法。苏明玉非常欣慰。
　　这天苏明哲给吴非打电话，苏明哲得意地炫耀说，经过他的努力他们一家人现在和谐多了。苏明哲还想喋喋不休地说家事，吴非却身心俱疲地通知苏明哲回美国离婚。吴非难过地说，苏明哲心里只有苏家人，他一心尽孝却全然不顾她们母女在美国的生活，她那种当爹又当妈的生活她实在无能为力。苏明哲愣住了。
　　苏明哲将苏明玉和苏明成叫出来商量，他说自己再不回美国吴非就要跟自己离婚。苏明玉和苏明成当即表示赞成，但两人看他欲言又止为难的样子知道他是放不下苏大强。苏明成和苏明玉都表示他们会照顾苏大强，他们让苏明哲安心回美国。
　　果然，苏大强听闻苏明哲要回美国顿时炸了。他恼怒地说，苏明哲是自己多年心血培养出来的，他不能丢下自己，他怒斥苏明哲不孝。苏大强称自己离不开苏明哲，如果他非要回美国那就把自己也带走。苏大强不依不饶固执偏执的态度让苏家三兄妹都气恼不已。 