当代，美国旧金山。苏明哲好不容易得到假期正准备带妻女一起出去郊游。当一家人兴冲冲地收拾郊游的东西时，苏明哲突然接到来自国内的电话。苏明哲惊闻苏母猝然去世不禁悲痛万分。
苏明哲决定马上回国奔丧，妻子吴非却担心苏明哲此次回国会影响他在公司的位置，毕竟他们公司正准备裁员。吴非想替苏明哲回国，结果被苏明哲呵斥，他说自己作为苏家长子理应回国奔丧。吴非受了丈夫的斥责不再言语。
苏明哲经过长途奔波终于回到久别的祖国和家乡苏州。苏明哲见到妹妹苏明玉刚想给她一个亲密拥抱，结果苏明玉却忙着打电话安排工作。苏明哲的情绪再次低落，他沉闷地拖着行李自顾自地往前走，苏明玉霸道地一把夺过苏明哲的行李塞到自己车的后备箱。苏明哲终于忍不住责备苏明玉和二弟苏明成在苏母去世时都不在身边。
苏明玉平静地告诉苏明哲，苏母是因为打了一夜麻将最后大胡一把而猝死，医生的诊断是过度疲劳和过度兴奋。苏明哲愕然，责怪苏明玉的话也再也说不出口。苏明玉非常理智而平静地解释自己不在苏母身边的原因，毕竟苏母生前是护士长，医学常识她什么都懂，再加上苏母刚六十出头还没到要子女二十四小时陪护的地步。苏明哲知道苏明玉说得是事实，但他总觉得苏明玉说起苏母时的平静和淡漠如同在说一个外人。
苏明哲在二弟苏明成家里见到父亲苏大强。苏大强像一个无助的孩子般躺在苏明哲腿上，苏明哲反而像一个父亲对孩子般安抚苏大强。苏明成对苏明哲谈起去世的苏母再次泣不成声，而苏明玉却没事人一般坐在窗边玩手机。苏明成的妻子朱丽讨好地给苏明玉端来现磨咖啡，她满脸堆笑歉意地说，苏明玉没有参加自己跟苏明成的婚礼，她们姑嫂今天算是第一次见面。苏明玉头也不抬地接过咖啡，朱丽一脸尴尬。
苏明成见苏明玉的态度忍不住要发火，朱丽善解人意地忙安抚苏明成催促他出去给大家买吃的。苏明成愤然离开家。屋里苏明哲忍不住叫苏明玉不要再玩手机，让她坐过来陪父亲说说话。苏明玉别有深意地紧盯着苏大强，苏大强被看得浑身不自在。苏大强以幽怨的口气说自己不敢回老宅，怕有鬼，也不想住苏明成家，因为苏明成家里苏母常来他也会睹物思人。
苏明哲没了主意，苏明玉一针见血地对苏明哲说，苏大强就是想去美国住。苏明哲难以置信，他说苏大强耳朵有问题不适合坐长途飞机。苏大强一改萎靡的情绪突然中气十足地辩解说，自己耳朵根本没问题，那是当初苏母不想去美国侍候吴非月子编出来的毛病，还强行把这个毛病安在自己身上。苏明哲听到真相不禁惊愕。苏大强马上问苏明哲同不同意自己去美国，苏明哲根本拒绝不了苏大强。苏大强见苏明哲没有拒绝，马上起身要回去洗澡收拾东西。苏明哲顿时无语。
苏明玉开车送苏大强回老宅。苏大强回家洗澡拿衣服时，苏明玉看着苏大强走进老宅胡同的背影心里百感交集。这里是她生活多年的地方，这里承载了她太多的记忆……
苏明玉想起自己上高三的那一年。苏明成上大学周未回家，他正跟苏母诉苦抱怨学校伙食时，苏明玉正好放学回来。苏明成向来与苏明玉不睦，他强迫苏明玉帮自己洗从学校带回来的脏衣服。苏明玉甚是不满，忍不住与苏明成又一次唇枪舌战。最后还是苏明哲出面制止了苏明成与苏明玉之间的斗争。
中午吃饭时，苏母心疼地给两个儿子夹鸡腿，唯独没给女儿夹菜。苏明玉不满地翻翻白眼，苏大强想夹给苏明玉，可最终眼神怯懦地将鸡腿放回菜盘子里。这时邮递员送来一份快递邮件，苏明玉发现邮件来自美国惊喜地让苏明哲拆开，看是不是美国学校录取通知书。苏明哲板着脸将快件扔在一旁，他说自己前几天已经收到学校邮件，他考上了美国名校斯坦福。
全家人听到这个消息无不欣喜。苏明哲却心烦地说，这个学校自己不打算去，因为这个学校没有全额奖学金，只有半额。如果他去读书，每年除了奖学金家里最少还需要负担十五万的开支。笑容顿时凝固在全家人的脸上，大家无不忧心忡忡。对于一个普普通通的家庭，这笔学费无异于天文数字。
晚上苏母拿出家里所有的存折眉头紧锁，她说家里的钱远远不够。可苏明成连续两年落榜，街坊邻居都看在眼里，虽然没人说什么但苏家人脸上终归挂不住。如今苏明哲好不容易考上了名校，如果再因为学费的问题不去上，他们在街坊邻居面前更抬不起头。苏母忍不住恼怒地斥责苏大强没本事，苏大强早就习以为常不怒不恼。苏母最后长叹一声要强地说，就是砸锅卖铁也要让苏明哲去美国上学。
