　　苏明玉和石天冬一起带苏大强去听他爱听的评弹，苏大强心不在焉地发呆，他说自己想起了过去一些不开心的事。苏大强絮絮叨叨地说起陈年往事，一桩桩一件件他记得倒是非常清楚。苏大强最后还和石天冬苏明玉一起拍了合照，他久久地端详着手机上的合影笑开了花。
　　隔天石天冬打电话给苏明玉说，苏大强一小时前联系过自己说要到店里找自己，结果一直没来也联系不上。苏明玉慌了，她和石天冬开始分头寻找苏大强。就在他们焦急万分时，苏明玉接到派出所民警电话。
　　苏明玉和石天冬匆匆赶到派出所，接待他们的正好是上次遇到的民警。民警说正好认识苏大强所以才联系到他们。民警苦口婆心地批评教育苏明玉一顿后让他们离开。在回去的路上，苏大强非常自责，他说自己不是故意忘事的，耽误他们工作给他们惹麻烦让他非常内疚，他主动提出让苏明玉给自己请个护工。苏明玉拒绝了，她心疼地紧紧握住苏大强的手。
　　当晚回到家里，苏明玉尽心尽力地安顿好苏大强后睡在了客厅沙发上。苏明玉联想到最近发生的事，她突然有了决定。次日苏明玉主动找蒙总提出辞呈，她说了苏大强目前的情形，她说两个哥哥都在国外，苏大强身边只有自己一个亲人，她分身无力所以只能辞职。
　　蒙总非常理解苏明玉的想法，他替苏明玉庆幸找回缺失的亲情。蒙总表示给苏明玉保留总经理职位让她放一个无限期的长假，众诚随时欢迎她回来。苏明玉还要推辞，蒙总真诚地说，众诚也算是苏明玉另外一个家。苏明玉感动万分，可远远地看着蒙总呆坐发愣的背影，苏明玉心里还是非常内疚和难过。
　　接下来的日子里，苏明玉全心全意地照顾苏大强，父女俩从没有过如此温馨的相处时光。某天晚上苏明玉听到苏大强房间的动静忙过去看，结果看到苏大强满屋子翻找东西。苏大强告诉苏明玉，他攒了一百块私房钱现在找不到了，他让苏明玉帮忙找并叮嘱她一定不要让苏母知道，他说这钱自己有重要用途。苏明玉惊愕苏大强的记忆，她问苏大强现在多大岁数，苏大强毫不犹豫地回答说自己还有十年就要退休了。苏明玉惊诧不已。
　　过年期间，石天冬店员阿奇放假回家，苏明玉带着苏大强到石天冬店里帮忙。苏明玉忙忙碌碌地招待客人，苏大强则安静地坐在一旁用手机听歌。这时有客人结账将钱放在桌上，苏大强无意间看到那些钱，他站起了身。
　　苏明玉发现苏大强不知所踪顿时慌了神，他和石天冬分头四处寻找。苏大强则拿着客人结账放在桌子上的钱去了书店，他拼命寻找一本习题集，那是苏明玉初中时想买而苏母不愿给她买的。石天冬找不到苏大强当即报警让警方协助查看监控。
　　苏明玉满头大汗一路狂奔回到老宅，结果苏大强却并不在老宅。苏明玉正绝望时，苏大强笑着从拐角走出来。苏明玉不顾一切地扑进苏大强怀里搂住他的脖子，苏大强则嫌弃地推开她说自己不认识她。
　　苏明玉质问苏大强去了哪里，苏大强说自己去买东西了，他说自己不认识苏明玉，他要挣脱苏明玉的拉扯。苏明玉气愤地问苏大强怀里像揣着宝贝似的东西到底是什么，苏大强硬是不让苏明玉看。苏明玉愤怒地强行拉扯出苏大强怀里的东西，拉扯间苏明玉扯烂了苏大强怀里的书。
　　苏大强心疼地拾起书不停抱怨苏明玉弄坏了自己的书，他说这书是自己买给女儿明玉的。苏明玉这才知道苏大强的用心，她满面泪痕泣不成声，她没想到苏大强病成这样竟然还惦记着这事。
　　当晚是大年夜，苏明玉和石天冬幸福地包着饺子，苏大强则满面笑容地看春晚。苏明哲和苏明成分别视频电话打过来向苏大强和苏明玉拜年，苏明玉感受着这浓浓的家庭氛围心中百感交集，她依偎在苏大强怀里感慨地说这是自己过得最幸福的一个春节，有家真好，她感谢苏大强能陪着自己。
　　次日大年初一一大早，苏明玉拿了老宅的钥匙回了老宅。苏明玉给老宅贴上喜庆的春联，挂上红红火火的灯笼。苏明玉大开老宅大门，她倚在门口看着老宅熟悉的一切。恍惚间她仿佛看到苏母慈爱地把自己抱在怀里……