普特南大主教和卡尔霍恩大主教会见了劳伦斯大主教，为当前基列国发生的一系列事件召开了紧急会议。贝丝告诉琼·奥芙瑞德，让孩子们逃离基列国的解救计划正在进行中，一架飞机预计将在一周内抵达。在加拿大，弗雷德·沃特福德大主教夫妇在拘留所待了一段时间，弗雷德·沃特福德大主教担心自己妻子塞丽娜的安全，塞丽娜却告诉弗雷德·沃特福德大主教，她参与了加拿大对弗雷德·沃特福德大主教的抓捕行动。作为狡猾，她可以得到更多的时间与妮可在一起。卢克和莫伊拉分别会见了弗雷德·沃特福德大主教和塞丽娜，当谈到自己的妻子琼·奥芙瑞德，卢克控制不注怒火打了琼·奥芙瑞德一拳。当奥莉维亚·温斯洛和娜奥米·普特南前来探望劳伦斯大主教时，劳伦斯大主教的妻子埃莉诺差点把琼·奥芙瑞德的计划泄露给她们，大主教们认为温斯洛大主教已经被加拿大政府所绑架。琼·奥芙瑞德骂了埃莉诺几句之后，埃莉诺就回到自己的房间里去了。琼·奥芙瑞德后来去给埃莉诺送食物和饮料时，发现琼·奥芙瑞德服药过量试图自杀。埃莉诺昏昏欲睡，但仍有呼吸，琼·奥芙瑞德决定不帮助她，琼·奥芙瑞德悄悄地离开了埃莉诺的房间。第二天早上，劳伦斯大主教家中的玛莎发现埃莉诺已经去世。后来为埃莉诺举行了葬礼。