琼和使女们在莉迪亚嬷嬷的指引下，正在对基列国的“罪人”以上帝之名执行死刑。看着那些无辜的人，因为有违基列国的所谓法律而被夺走生命，琼愤怒，却有只能压抑。艾米丽在加拿大，找回了自己的女友、家人。她以为自己是幸运儿，她带着琼的托付来到新的家园。原以为可以回归正常的生活，但噩梦依旧萦绕着她。基列国因为妮可的事，似乎开始对加拿大施压。负责把妮可带走的艾米丽，必然被基列国认为是犯罪分子。基列国扣在艾米丽头上的罪名，远不止这些。之前她因为自保把莉迪亚嬷嬷推下楼的事，被基列国追究了。加拿大一方，谅解艾米丽的所作所为，然而，基列国的武装十分强大。加拿大担心引战，于是不得不就这些罪名，把艾米丽关押起来。塞丽娜自从见到了妮可后，便对琼背信弃义。她宁愿继续在这个虚幻畸形的社会，把妮可接到身边，也不让她在加拿大过上正常社会的生活。琼在基列国，继续着自己的行动。她知道汉娜目前在一处被保护起来的设施中生活学习后，在一次和太太外出时，让太太帮她一个忙。太太在基列国中属于善良的一派，她对这种畸形的社会十分不满，只是哑忍着不好反抗。她带琼来到门前，说自己要进去找找自己的孩子，守卫把她放了进去，但把琼关了在外面。琼未能如愿进入设施见汉娜一面，但她绝不就此放弃。她趁着守卫不注意时，沿着墙壁摸索。孩子们的欢声笑语的地方越来越近，琼的心情也越发地激动。她摸索着墙壁，试图接近汉娜，但理智抑制了她的冲动。太太被赶了出来，她马上回到自己该待的地方，把太太接回家。太太向守卫撒的谎言被拆穿了，她没有孩子，明明心里渴望却压抑着，这次因为帮琼，而铤而走险，也籍这个机会发泄了自己的所有情感。回到家中，劳伦斯主教黑着脸看琼，琼只好道歉。她没想到会让太太这么难过，这回她确实错了。第二天，琼继续和使女们，在莉迪亚嬷嬷的带领下去处刑犯人。这次，她看见刑场上，竟然有熟悉的身影。一直和她暗中串通的一个女仆，竟然被送上了刑场，告密者正是琼的行走同伴。