　　琼来到处刑场，看见一个个触犯了基列国条例而被处以蒙头绞刑的尸体，她仔细观察了一番，觉得珂拉不是其中一员。琼庆幸着，但也还是担心，到底她有没有乘上离开这个地狱的列车。回到劳伦斯家中，她一边工作，一边悄悄地和其他仆人讨论着此事。
　　劳伦斯和其他主教家庭有点格格不入，比如今天的会议，他便没有和大家待在一起，而是待在室内。聚会正在进行，琼在点蜡烛时，弗雷德走了进来。她看见旧主后，百感交集。两人说了几句话后，嘴上都好言相向，但内心都恨不得互相过得不好。
　　聚餐后，男人们聚在一起讨论着接下来的对人员、人手的部署事宜。在琼为他们倒酒时，劳伦斯故意说着自己对女性的见解。女性的作用在他口中被贬得除了生育便是一无是处。琼尽量克制自己内心对此番言论的抗拒，好好干着手头上的活，但她不打算惹事，劳伦斯却不打算放过她。劳伦斯叫住了琼，问她对于性别的言论有什么看法。
　　琼还没想好该怎么回答时，劳伦斯便继续提问琼，她以前是不是图书编辑，问她有没有相关的书。琼心里咒骂着劳伦斯的明知故问，但举止上还只能保持冷静漠然。劳伦斯让她去书架帮自己取书，取的正是琼曾经编辑过的书籍。今天的侮辱，琼默默记在心里。
　　夜里，客人都散去了。劳伦斯和琼各干各的，似乎白天发生的事并不存在。突然间，劳伦斯质问琼，她到底对自己所在的环境，她和他的工作，有多少了解。劳伦斯说着这话时，语气中满是无奈和愤怒。琼不知道这个男人到底有什么好愤怒的，因为受害者不是他，而是自己。
　　劳伦斯拿起一叠档案，带着琼去了一个地方。
　　那里，关着一批新收集回来的人。这些人都是遭受了感染的人。劳伦斯今天可以行使的权力，就是挑选五个人进基列国，给他们安排劳役的工作。而其余的人，便只能被杀绝。
　　他把这个选择权给了琼。琼看着周围一个又一个的可怜人，脸上尽是绝望的表情，用带着希望的眼神看着劳伦斯。琼下不了手，她认为没有一个人应该死去。劳伦斯指责琼的是非不分，因为她如果不作出选择，那么全部人都会死去，她选择少部分人，至少那些人可以活下去。
　　面对这个两难的选择，琼逃回了车上。她冷静下来，细细回想着劳伦斯的话。
　　第二天，劳伦斯家中多了五位新的劳仆。
