　　琼来到劳伦斯大主教家中后，因为劳伦斯不像其他领袖家庭那样，把侍女当作生育工具，因此琼的日子，暂时还算过得安然。但劳伦斯主教的冷漠，让琼不由地认为，这都是暴风雨的前夕。
　　白天，侍女们来到基列国指定的超市为家庭采购日用品。侍女趁着嬷嬷们不在意时，隔着货架的小空隙，彼此交换着情报。琼与侍女朋友交谈着，除了一些同伴们的惨况外，还知道了美国人可能要守不住芝加哥的好消息。琼盼望着，加拿大哪一天可以攻陷这个畸形的国度。
　　琼回到家中，看见莉迪亚嬷嬷正在此“作客”。经过之前一事后，莉迪亚嬷嬷下半身残疾，只得与轮椅作伴。但她对基列国十分忠诚，只要她还呼吸着，她便打算为基列国耗尽自己的精力。莉迪亚的出现，也让劳伦斯感到很意外。莉迪亚声称，她是来此看看琼是否适应新家，但她的居心，明眼人一看便知。她质疑劳伦斯的太太约瑟夫夫人，到底是否有按照规定，进行了“仪式”。劳伦斯夫妇异口同声地告知他们有进行仪式，莉迪亚虽然怀疑着，但也没有什么好说的。
　　随后，莉迪亚打算上楼看看琼的房间，但她那腿不听使唤，上楼梯很有难度。琼出于好心扶了她一把，却被莉迪亚以怨报德，被莉迪亚用电棒攻击。莉迪亚还大骂琼，说伊丽莎白嬷嬷太仁慈了，明明琼在麦肯锡那干了这么坏的事，还能安排新工作。
　　正当莉迪亚想要变本加厉地打骂琼，劳伦斯出现，暂时停息了这场风波。
　　艾米丽逃至加拿大，获得了新的身份，和新的生活。琼的女儿也被带到了她的丈夫和好朋友露比身边，正如琼所愿，小女婴被命名为妮可。
　　琼在劳伦斯家中，和担任厨娘的低等人员里应外合，换上了青色的衣服，混在人群中跨越了边防线。因为青色服装的女佣定期会来到边境外一些遭受污染的地区，干一些粗活。
　　今天，她要协助毅明同伴艾莉森逃出境外。然而，这次行动被发现了，艾莉森中枪后，借着夜色逃窜回劳伦斯家里。琼她们一看大事不妙，立即把艾莉森扶到地下室。劳伦斯主教不是省油的灯，琼她们尽量不弄出动静，也还是被发现了。不幸中的大幸，就是劳伦斯只是冷言相向，但没有打算把她们供出来。
　　军队人员很快便搜至劳伦斯的家，他们不知道地下室的存在，琼她们极力不让艾莉森发出声音，便能逃过一劫。约瑟夫夫人很快也知道了这事，她尽量帮忙拖着军队的人员，一边安排着琼干活，好尽量表现得自然一点。
　　军队的脚步声渐渐远去，琼和伙伴贝丝打算继续救艾莉森，却发现她已经撒手人寰了。
