　　教区每每有新的孩子出生，都要聚集起所有侍女、嬷嬷和仆人到教堂，观看孩子的受洗仪式。有为基列国生过孩子的侍女，都“有幸”被安排坐在前排的位置观看仪式。琼也不例外。
　　她想起自己孩子出生时的景象，汉娜还是个婴儿，自己和丈夫在一起，一切是那么的美好。
　　仪式开始了，琼看着坐在神父面前的那些夫人，抱着本不属于她们的孩子，面对着荣誉。仪式尾声，神父还不忘提及琼那个被送走的孩子。神父口中说到，孩纸是被恶魔抢走了，琼的嘴角弯出了一抹微妙的弧度。
　　接下来，琼和她的好姐妹在马车里，被莉迪亚嬷嬷带到一个大家庭，参与欢迎仪式。
　　琼看着奢华的场景，觉得自己格格不入。塞琳娜在身后走过来，此时两个女人，不再戴着面具交谈。塞琳娜自从遵从自己内心的想法后，便不再假惺惺地依附丈夫而行事。现在的她被保守一派的太太抛弃了，琼安慰到，还有另一半在支持她。
　　沃特福德的出现打断了两人的对话，他想邀请自己的太太去进餐，可惜被拒绝了。
　　艾米丽见到旧友，百感交集。她见到了自己多年未见的儿子。儿子仿佛不记得自己了，但血浓于水的亲情，让两人很快破冰。艾米丽强忍内心的激动，她和儿子打了招呼。以后的日子还很长，艾米丽不急着一时要和儿子来一场激烈的相认，而是打算细水长流，和儿子好好补回失去的亲子时光。
　　欢迎会上，琼自己在后处餐厅独自用餐。沃特福德来到她身旁，想跟她聊聊塞琳娜的问题。琼带起自己虚伪的语气，一边表达自己的无奈，一边在嘲讽对方的无能和莫名其妙。
　　奥芙格伦在欢迎会看见自己的女儿，想要抱抱她。莉迪亚嬷嬷在一旁看着，准备要发飙。女主人大发慈悲，让她抱了抱。奥芙格伦抱着自己的亲生女儿，开心得不行。她把女儿交还给女主人后，想申请回到原来的家中，莉迪亚嬷嬷立即在众目睽睽之下，把她往死里打。琼憋不住了，为好姐妹挺身而出。
　　空气像突然凝住了。大厅的所有人，都盯着莉迪亚嬷嬷看。莉迪亚自己也为刚才的失态道歉。
　　莉迪亚拖着残疾的腿，独自往沙发处坐下。她觉得自己仿佛就是一个魔鬼。
