　　琼的女儿妮可被她丈夫抱着的场面，被新闻拍了下来，传到了基列国。一时间，基列国炸开了锅，他们正用自己的方式谴责加拿大政府，并单方面指控卢克是个绑架犯。加拿大自然不理会基列国的无稽行径，但塞琳娜看见那个非自己所生却被她视作亲生的女婴，心里很不是滋味。
　　基列国里，大伙儿都在以各种集会、宣讲的方式指控着卢克。除了部分侍女。
　　琼所经过的地方，都有人以诧异的目光看着她，也有人以遮遮掩掩但不失喜悦的目光投向她。很多侍女知道琼的计划成功了，她们内心为琼欢呼、为妮可高兴。
　　基列国绝不会让此事罢休。劳伦斯家中闯入了不速之客。其中包括塞琳娜和沃特福德。他们让琼联系卢克，让卢克安排一次见面。卢克答应了，但只同意和塞琳娜会面。
　　塞琳娜坐上了飞机，离开了基列国国境。来到机场后，她换了一身衣服，跟多年前，世界还没污染，基列国的理念还没被运用时一样，去和卢克见面。卢克抱着妮可，看着一个金发女人远远地跑过来。卢克不怀好意地看着眼前这个女人，哪怕塞琳娜脸带悲痛和激动，卢克也对她毫不同情。
　　是她和她那些奇葩的国人造就了这一切。是她和她那些基列国国民让自己的妻子陷在了地狱之中。两人的交谈并不愉快，最后，卢克动了恻隐之心，让塞琳娜抱了妮可。
　　看着小小的妮可躺在自己怀里，塞琳娜的心化了。她突然把什么变革的事，都抛在了脑后，她很想和自己的女儿一起，很想很想。
　　卢克很快便抱回了妮可，会面结束。塞琳娜换回了自己的装束。突然间，负责保卫工作的士兵，有意无意地提点了一下，塞琳娜目前在境外，其实她有机会可以离开基列国。
　　塞琳娜不以为然，她知道自己的家在何方。她低下头，一个新的想法在心中冒了出来。
　　琼在家里和劳伦斯太太聊天时，得知她和劳伦斯年轻时录歌的事，于是在房子里找到了磁带，在塞琳娜前往加拿大时也托人送了过去。塞琳娜和卢克会面时，把东西交了给卢克，算是还了琼一个人情。
　　卢克听着琼的录音，起初激动、开心、愤怒，百感交集。然而，听着听着，一个消息让卢克突然既悲伤又不知所措。琼告诉卢克，妮可是爱情的产物，不是她被沃特福德强奸而生的孩子。妮可的父亲是跟她一样在基列国受难的货车司机，卢克也曾经和他见过面。妮可的名字，也并不是妮可，琼为她取了个名字，叫霍莉。
