苏西和米琪在餐厅吃饭，她们自由惬意的聊着天。在这公众场合，有许多小道消息流动，比如苏西就在吃饭时时候得到一个电视台要举行募捐表演的消息。她向来果断干练，不惧挫折，终于费尽心机地为米琪争取到了这个机会。能在众人看到的电视台演出，对于米琪来说是职业生涯很重要的一步。

米琪内心十分激动，她回到家讲这个消息告诉了罗斯和安比。本以为会得到父母的大力支持，但罗斯和安比却在泼冷水，米琪生气的离开了餐桌。她和孩子们一起吃饭，维持表面的和谐与稳定。罗斯本就是个保守传统的女人，她还在劝说女儿放弃这样抛头露面的事业。但是米琪心意已决，罗斯劝说无果就离开了。

第二天，米琪和苏西去电视台看了表演场地，却被告知他们的表演在第二天21点多，只好先回去。米琪在公园陪伊森，本杰明没有事先打招呼突然出现。米琪的心里并不是很高兴，自己也弄不清对这个男人的真实感情是什么样的。本杰明内心对她却已经无法割舍，他决定向米琪求婚，留住这个女人在自己身边。

但是此时的米琪竟有些不知所措，她的生活很好，并不想被一个突然出现的男人打断或者搅乱。与此同时，安比的脾气越来越坏，他向同事发火，向学生发火，系主任不得不找他谈话。但是因为本身的科研实力和终身教职，安比并不害怕这种谈话，甚至还却威胁了温和的系主任。自然而然，这场谈话不欢而散。与此同时，诺亚告诉安比，之前十分看好的实验项目因为米琪在华盛顿的几句话被终止了。安比很崩溃，不想自己的事业发展因为女儿被破坏。

乔尔一直忙着工作，吃饭和睡觉的时间都很少，心里只装着服装厂的运转和生意经营。父亲莫尔看不下去了，他心中的愧疚积累到无法承受。他决定让儿子离开这里，去找属于自己的天空，不要被困在这个暗无天日的地方。只要他喜欢干什么都可以，莫尔给了他六万美元。乔尔很惊讶，虽然还想留下，却无力地什么都没说。

终于到了电视表演的那天，但令人吃惊的是苏菲来了，她一直在针对米琪，不让米琪有镜头，并且把米琪的节目压到最后一个，苏西非常生气，她跑到苏菲的更衣室狠狠地威胁了他。不过幸运的是，米琪在洗手间遇到了她的偶像，一个黑人歌手，他告诉米琪他不喜欢苏菲并鼓励了米琪。终于到了米琪上台表演的时候，她表现的很好，非常出色，逗笑了所有人，安比和罗斯看到了她的表演很欣慰，乔尔看着她的表演若有所思。不过米琪的表演非常棒，他让观看节目的每一个人都记住了她，爱上了她。