米琪的母亲厌烦了现在的生活，为了改变现在的生活也为了让米琪的父亲认识到自己的错误，米琪的母亲罗斯离开美国，前往法国，米琪和她的父亲安比为了追回她的母亲，动身前往法国。米琪因为有工作提前回了美国，此时苏西因为哈利德雷克的绑架心慌意乱，米琪只好让苏西暂住在父母家中。为了保证苏西可以安稳的住在父母家，米琪给苏西写下了几条注意事项，而苏西随便看了两眼，便扔到了一旁。苏西穿着米琪父亲的浴袍，用了米琪母亲的粉色香皂，动了客厅里的钢琴，诸如此类，完全无视米琪的提醒。与此同时，米琪发现苏西背着她接了《乡村之声》的采访，而此时的她还没有将这件事告诉她的父母以及她的朋友们，唯一庆幸的是报纸上没有登照片。米琪匆忙赶回家却发现她的朋友伊莫金和苏西发生了争吵，并且发现苏西已经告诉伊莫金她和米琪是在煤气灯俱乐部认识的，伊莫金对米琪什么都不告诉她，不把她当朋友非常生气，米琪只好先安抚生气的伊莫金，米琪百般解释，劝哄终于让伊莫金恢复平静，并答应她之后会和她一起去上课，伊莫金这才高兴起来。从伊莫金口中米琪得知乔尔辞职了。然而此时的米琪没时间去想这些，她急迫的想要和苏西谈谈，告诉苏西接访谈之前应该先和她商量一下，比如《乡村之声》的访谈。苏西向她解释了媒体的重要性，并告诉她她们有了一场真正的演出，同时也提出让米琪和他的父母朋友坦白她在做喜剧演员。米琪推脱说她的父母现在在法国，并承诺等他们回来就像他们坦白。

而此时米琪的父母正在美国享受他们休闲的时光，白天米琪的父亲安比在咖啡馆里和他新认识的朋友友好地交谈着，米琪的母亲罗斯在艺术馆里，学习和欣赏着艺术作品。晚上一起谈论着白天发生的事。偶尔也会一起去商场购物，去桥边跳舞。这一切看起来多么美好。直到有一天，罗斯带安比去了她的一个朋友珍妮的将要出租的屋子，并告诉安比她想要买下它一直住在这里。安比终于忍不住了，他向罗斯坦白了他一点都不喜欢他咖啡馆的朋友们，他想回到美国，他向罗斯道歉，并保证回到美国后会努力改善他们的生活。罗斯沉默了，最终同意了和安比一起回到美国。

与此同时乔尔正在为父亲的公司感到头痛，糟糕的工作环境、一些懈怠的员工、混乱的记账方法、以及高利贷的威胁。这些都让乔尔头痛不已，他努力地想要拯救父亲的公司，他同他的父亲表示他要留在公司直到公司恢复正常。乔尔给米琪打电话，约她去看房子，并告诉她他会为她们租房子，让米琪放弃工作，他可以养活米琪和孩子们，米琪很疑惑他从哪得到的钱，并告诉他自己已经知道他辞职的事情，明确地表示自己不会辞职，最终这场约会不欢而散。

晚上，米琪和苏西来到俱乐部准备她们真正意义上的一次演出，米琪精神十足，准备充分，到了俱乐部米琪发现自己被男性喜剧演员，之后又被俱乐部老板一次又一次的推后出场顺序，米琪决定先吃点东西，但是芥末不小心掉到了裙子上，更糟糕的是已经轮到她出场了。米琪只好穿着变皱的带有芥末的裙子站在没有灯光的舞台，面对准备离开的观众开始她的八分钟演出，她发挥的很好，在台上她调侃了俱乐部里的男性喜剧演员，让台下的观众心情愉悦，然而这却惹怒了俱乐部老板鲍比。他对米琪调侃俱乐部里的男性喜剧演员表示非常生气，再给了米琪演出费后，向她们表示了不满。但米琪和苏西谁也没有在意这件事，她们为她们的第一次真正意义上的演出的成功感到高兴。

同样是这天晚上，乔尔和他的父亲在工厂里等待着那些放高利贷的人，值得庆幸的是他们并没有来。乔尔邀请父亲去喝一杯，在酒吧里乔尔和父亲推心置腹，坦白了公司的现状，解释了为什么会这样，乔尔表示理解，并再次向父亲承诺会和他一起让公司走向正轨。

米琪的父母回来了，苏西不得不搬回她的公寓，但苏西担心会再次被绑架于是住在了煤气灯俱乐部。米琪的父亲安比实现了他的承诺，他为米琪的母亲罗斯安排了哥大的艺术课程，并且为他们俩报了舞蹈课，这一切让罗斯再次找的生活的意义。罗斯的心情也随着安比的改变而变的愉悦，美好。

在吃早饭的时候，罗斯和安比再次问米琪晚上都去干什么了，米琪犹豫了一会儿，还是没有告诉父母真相。