在命运的安排下，安比在康阔德发现了米琪在进行喜剧表演，安比非常生气，他将米琪和苏西带回了家，一路上米琪几次想开口却不知道说什么，就这么一路沉默着回到了别墅，回去之后安比依旧无法接受这一切，转身出去了。米琪和苏西只好待在楼下等他回来，等着等着米琪和苏西睡着了。第二天一早，苏西回到了她的宿舍发现，发现大家都在找她，这让她很是感动。这边米琪也终于找到机会和父亲安比谈谈，米琪向安比坦白了这一切，并表示她要将事情告诉家人，安比和米琪协商了几次最终决定在光明节过后向家人坦白这一切。米琪心里很难过她需要找个人倾诉一下，而乔尔就是这个人，米琪去找了乔尔告诉他自己的烦恼，谈过之后，米琪平静下来。

此时的苏西在宿舍听姑娘们闲聊，并知道了其中一个姑娘的父亲有名的制片人，苏西告诉她们自己的看法并成功的从那个姑娘那里接到了车子和一次演出的机会。乔尔也被一个安静美丽有知识的姑娘吸引，他们相谈甚欢。

同时安比收到了有人想要出资支持他在贝尔实验室的项目，安比非常高兴，带着他的儿子诺亚来到实验室，一路上安比一直向别人介绍他的儿子，直到查尔斯把他和诺亚带到安全室和美国政府人员以及安保人员和律师，安比才知道他亲爱的儿子诺亚在参与美国政府的机密项目，而他的安全级别是最低的。这让他很崩溃，他觉得自己太不了解自己的儿女。

晚上当所有人一起在草地上看星星时，米琪和本杰明一起，乔尔和刚认识的的女生一起，她们似乎都有了新的选择。

这边安比找到罗斯告诉他诺亚的事，在一番商讨过后，罗斯决定去套儿媳妇的话，她去了祷告室见到了儿媳，并向她问了一些问题，之后将这些告诉了安比。晚上，安比看到米琪穿戴一新去表演，但他什么也没说，只是心情沉重。第二天早餐的时候莫尔和雪莉和米琪一家共进早餐，看了他们精心准备的表演，以及一场精彩的喜剧表演，此时安比已经在试着接受米琪和诺亚的一切。而米琪和本杰明的关系也更亲密，他们互换了电话号码，最后米琪和乔尔分别交换了舞伴，米琪和本杰明一起跳完了假期的最后一支舞。这也预示着她和乔尔的关系走到了尽头，正式结束，同时和本杰明的未来也拉开序幕。