安比和罗斯从法国回来之后按照安比的安排过上和以前不同的生活，同时由于上司的安排米琪的工作从接线员变成了衣物接待员，不过她总算回到了B阿曼特的一楼。得知好友玛丽要举行婚礼，便积极主动地接下婚礼的设计工作。以此同时米琪也开启了她的喜剧表演。

此时的乔尔终于说通了父母并与他们来到银行商量贷款的事情，然而这并不顺利，在商量贷款的事情时，乔尔的母亲告诉他她有很多藏宝图并且在很多地方藏了钱。在乔尔一筹莫展的时候，阿奇找到了他，跟他聊天之后，阿奇告诉他他愿意帮助他解决贷款的事情。乔尔很高兴。乔尔开始根据他母亲的藏宝图寻找他的父母藏起来的钱，乔尔给米琪打电话告诉她在她家不用的衣橱里可能有他的父母藏的宝藏，米琪按照乔尔的指示找到了藏在衣橱里的宝藏。同时乔尔告诉米琪他遇到了麻烦。几天后在乔尔在他父亲的工厂里寻宝时，米琪找到他并陪着他一起寻找宝藏。

罗斯也开始了她的第一节课，却在第一节课的时候受到了不小的刺激，原来罗斯在课上看到了一个裸男，很快下课之后的安比去接罗斯去员工餐厅吃饭，当然他也被画室里的裸男吓了一跳。几天后罗斯和一起上课的女同学坐在一起聊天，罗斯很疑惑她们读艺术将来要干什么，一位女士说她要留在这里教书，罗斯指出她至今没有见过女性艺术教师，另一位说她想做艺术家，罗斯又说他从未见过女艺术家，仅有的两个下场也不是很好，并说了米琪读大学是为了找丈夫，并且指出商学院有很多精英更适合去找结婚对象。


苏西为了躲避绑架和楼下的意大利人换了房子，这天他照例去查看这家人是否都在时，发现她的话费有六千美元，这让她很生气，打电话向负责人质问，得到的是她必须支付这笔费用。苏西和米琪在餐厅吃饭，遇到了很多“有意思”的人，苏西告诉她她现在欠了很多电话费，米琪很惊讶问苏西欠了多少，得知数额后米琪表示只能向她的父亲借了。苏西表示不用了，米琪只好作罢。

与此同时米琪开始和玛丽准备玛丽的婚礼，在米琪的努力之下玛丽结婚的婚房从昏暗破败的惩戒室变成了明亮漂亮的窗房，并且牧师和修女同意他们使用葬礼时剩下的花。婚礼顺利举行，在米琪没有说话之前，一切都很正常，但是米琪没有把握住表演和现实生活，并不幸猜中了玛丽未婚先育，很不幸米琪搞砸了玛丽的婚礼。之后米琪向苏西倾诉告诉她自己似乎无法找到生活和表演的平衡了，在苏西的开解下米琪平静下来。但他和玛丽的友情似乎也到此为止了。

与此同时，安比接到了艺术学院的系主任的通知，安比问罗斯对她们说了什么，罗斯告诉了他，安比表示他支持罗斯，并表示希望罗斯可以继续留在这里上课。