米琪和他的父母准备去卡茨基尔进行为期两个月的度假，米琪准备在走之前去和苏西告别，她告诉苏西自己要去卡茨基尔度假，苏西说她知道，并告诉米琪自己为他接了一个演出的机会就在下下周，米琪告诉她自己要去两个月，苏西非常生气，但很快就平静下来，并接受了米琪的友谊戒指。

米琪一家来到了卡茨基尔，却因为和乔尔离婚的事情备受瞩目，同时安比发现吉米不再是他的家庭管家了，安比有点崩溃。在一阵兵荒马乱的收拾过后，米琪一家终于顺利入住卡茨基尔。正当米琪和罗斯在阳台上享受阳光时，保利来到她们旁边和米琪聊天，并告诉米琪她不能再参加泳装选美了，但她可以去递肩带，这仅仅是因为她和乔尔离婚了。下午米琪她们来到卡茨基尔的欢迎仪式，乔尔在欢迎仪式结束前来到了这里，并上台告诉台下的人虽然他和米琪离婚了但他们依旧很亲密，并对保利表示他对不让米琪参加泳装选美的不满。不得不说乔尔这时很棒，由于乔尔忘记预订房间，米琪表示他可以住在安比的房子里。罗斯和安比对此都表示同意。

米琪和罗斯在美容院做美容，并和朋友聊天，罗斯问米琪晚上为什么经常出去，米琪犹豫了一会还是没有说出口，他圆了过去。之后米琪一家在餐厅吃饭，并了解到安比的防喝多系统，米琪为了跳舞开始快速的寻找舞伴，并为促成一对情侣，最后和乔尔跳完了最后的一支舞。第二天泳装选美大赛开始，可怜的米琪被排除在比赛之外只能递肩带，比赛结束后，米琪去车上寻找落下的杂志，却意外地遇到了苏西，苏西拿着一只马桶蹶子，四处走动。在和苏西聊过天后，两人定下联系方式，就各自分别。苏西继续拿着她的马桶塞子四处走动，走运的是他没有露馅并且顺利的解决吃饭和住宿的问题。而此时罗斯在美容院里听朋友聊天，听到一位叫做本杰明的医生并打算将他介绍给米琪，一路上罗斯一直在和米琪谈论本杰明的事情无论是骑车还是打球甚至是发生事故的时候。米琪迫于无奈找到本杰明希望他配合自己演一出戏，表示他们试过了但他们并不合适，以此来打发罗斯。本杰明同意了，他们一起去划了船，但是本杰明并没有配合米琪演戏，不仅没有划船，而且在米琪提出她们应该聊天时，表示没兴趣，本杰明的不解风情，没有绅士风度，还是让米琪感到很糟糕，虽然她的计划成功了，她成功的打消了罗斯撮合他们俩的念头。晚上米琪一家在草地上看烟花，安比的防喝多系统似乎并不管用，很可惜安比错过了他心心念念的绚烂的菊花，醉人的落叶，而乔尔和本杰明在走廊上聊天，看着米琪的笑脸，乔尔感到很开心，但也疑惑自己是否被真的原谅了。