乔尔的父母也终于来到了卡茨基尔，不过安比和罗斯并不是很欢迎她们的到来，与此同时苏西正努力的为米琪寻找演出的机会，不过没想到的是，我们的男人婆苏西竟然被骚扰了。而米琪此时并不知道这些，此时的她正在玩西蒙说，很不幸的是，米琪被淘汰了，被淘汰的米琪和朋友们一起聊天，刚好看到穿过一群女生的本杰明，便与同伴开起了玩笑。很快苏西约米琪见面，告诉他现在的情况，并抱怨自己的马桶塞子被别人拿走了，米琪安静的听他说完。告诉她自己要走了，苏西此时已经平静下来了，米琪走了之后，苏西继续在餐厅里闲逛，恰巧又遇到那个骚扰他的人，估计苏西此时的心理是崩溃的。米琪和罗斯在美容院做护理时，米琪突然接到了B阿曼特的电话，主管告诉他如果她能在下午三点到达B阿曼特就让她回到露华浓柜台工作。米琪很高兴，答应了下午三点回去。刚好本杰明下午要回纽约，米琪准备搭本杰明的顺风车回去，与此同时乔尔在保龄球处大出风头，很多美女都对他有兴趣。莫尔在游戏室打电话引起了安比的不满。而米琪乘着本杰明的顺风车回到了纽约，在路上百无聊赖的米琪向本杰明表演了一段脱口秀，两人相处得很愉快。本杰明约米琪去看歌剧米琪同意了，晚上米琪准时到达了地方和本杰明一起看了歌剧，两人兴趣相投，对这部歌剧的看法一致，米琪和本杰明在一起时感受到了不同的感觉，这让她很兴奋。之后米琪带本杰明去看了兰尼鲁斯的喜剧表演。本杰明对米琪认识兰尼鲁斯感到疑惑，但是他并未多说什么。之后米琪又带着本杰明来到餐厅，本杰明看到米琪对这里的每个人都很熟悉，实在忍不住向米琪表达了自己的疑惑。米琪向本杰明坦白了自己是个喜剧演员，本杰明听了之后很惊讶，但并未说些什么，他决定同米琪继续下去。

此时的苏西正在满世界找米琪，她并不知道米琪已经回到了纽约，终于在第二天苏西知道了米琪回到纽约，苏西立刻打电话给米琪告诉她自己在康阔德给她找到了一个演出的机会。让她立刻回来，米琪答应了，说她会准时到达的。晚上米琪搭乘哥哥的车到康阔德。米琪到了之后惊讶晚会的规模很大，这让她有点紧张，这边安比不想和莫尔一起共进晚餐，善解人意的罗斯让他留在别墅里放松，安比想要出门放松，但在路上遇到了来找米琪的乔尔，两个人聊了一会儿之后，就分开了。然而在命运的安排下，安比来到康阔德命运般的看到了米琪的喜剧表演。米琪很慌张，很害怕，她不敢面对自己的父亲，她无法想象父亲此时的心情。但是已经晚了，她已经被发现了，该来的总是要来的，当安比出现在米琪面前时，米琪想。