这一次的脱口秀上，米琪用“男人不穿高跟鞋”的话题，收获了大家的笑点。在她结束演出后，收获了人生的第一个粉丝签名的请求，她很开心的给他签了名。按照米西的规划，接下来要准备巡演了。回到家她开心地和她的父母分享了这件事，但父亲安比并没有她想象中的开心，或者说并不开心，安比正在做他的实验，米琪邀请他和罗斯去看她的演出，安比拒绝了。

巡演开始了，但状况并不是很好，第一场，俱乐部着火了，但宾馆还算不错，第二站费城，只有几个观众，但米琪还是很认真的完成了他的表演。晚上去宾馆，这里环境中的一切让米琪感到很糟糕，她无法接受在哪里睡觉。第二天苏西的脸上起了疹子，米奇给乔尔打了电话，乔尔让苏西接电话，并警告他，让他蒋米琪安全的带回来。之后米琪又给他的父亲打了电话，安比告诉她罗斯在准备园艺聚会，米琪很疑惑，但不久米奇突然想起那并不是园艺聚会，而是伊莫金的送礼聚会。所以米琪错过了她最好的朋友的送礼聚会，父母对她失望，朋友也可能记恨他，这不能不让人很崩溃。

但是事情并未结束，依然是很多的曲折。第三站，由于下雨无法演出，终于他们回到了纽约。就在狂喜之中，米琪和苏西被堵在了车道上，一直到车厢里都差点没油了。最后的结果十分差劲，她们迟到了。本以为这样就失去了演出机会，但是苏西的大胆尝试还是为米琪带来了上台的机会。总体来说，从自身经验出发，接地气的演出很成功。

苏西尝试拿刻录机录音的时候，发出了类似猪叫的声音，这也引得人们哈哈大笑。但是事先没有签订合同，狡猾的经理拒绝付给他们工资，并将苏西锁在了卫生间里。这时米琪已经很累了，全身发臭需要洗澡，实在不知道该怎么办，只好给乔尔打电话告诉他自己的状况。乔尔很快赶来，将苏西救了出来。面对无耻的经理，乔尔干脆的挥起了拳头。他还叫来酒店老板，告诉米琪是个真正的人才，应该得到应有的尊重。

自知理亏的经理瞬间屈服，并将他们的工资拿了回来。这又累又困的一天终于结束了，米琪卸下心中的大石头回到家。毕竟在男人的世界里摸爬滚打，可能需要一个男人来解决问题。从前整洁的家里如今却一片狼藉，没有人收拾送礼聚会的残局，因为这是给米琪赔罪的机会。大家并没有恨她，而是耐心等她回来。米琪站在一堆混乱中，心中五味陈杂。