繁忙的街头，洋溢着节日的气氛。而在电话接线员的办公室里，则充满了紧张忙碌的气氛。因为年前与潘妮的一场争执，米琪也就是麦瑟尔夫人被调离了柜台，划分到B.奥特曼百货公司的地下室，专门负责电话接线。尽管与柜台上的香水、化妆品分离，她还是一如既往地认真做好自己的事情。

直到有一天，忙碌的米琪和父亲艾博发现了一件大事，那就是罗丝不见了！作为这个家庭的女主人，罗斯发觉丈夫并不需要自己，女儿也不需要自己。她转而飞到巴黎，去过从前那种有成就感的日子。侍女泽尔达则悄悄地邮寄碗碟和其他生活用品，送给女主人。发现了这件大事之后，艾博觉得很是惊慌，赶忙带着米琪赶到巴黎，希望能唤回妻子。

事实上，罗斯的大学生活就在巴黎，她很怀念这里的日子。尽管来的匆忙，租住的房子还只有一半的屋檐，下雨时会漏到家里。但是在这座浪漫优雅的城市，她可以独自一人过的很好。除了看画展和逛街，她还养了一条狗，生活惬意。等到艾博和米琪赶到巴黎时，发现罗斯比从前还要美丽动人。艾博费劲心机，想要带妻子回国，但是只能先顺着她的意，等她气消之后再说。


与此同时，米琪的经纪人苏西也取得了工作上的进步。在过去一年里的努力，麦瑟尔夫人在脱口相声的领域刚开始冒头，现在正是争取更多演出机会的时候。但是在前进的路上，总有些许障碍。她受到了一股势力的人身威胁。两个男人突然出现在家门附近，准备胁持她。但是米西的个性温吞却有趣，一路上的聊天和谈话，逗得他们哈哈大笑。后来，那个胖男人不忍心下手，就放走了她。

刚刚到巴黎的艾博语言不通，在生活中闹出了许多笑话。但是他只能无奈地当作一种休假，乖乖的等着妻子回心转意。