罗斯来拜访一个固定的吉卜赛女郎，她打招呼之后询问了女儿米琪的事情。作为母亲，罗斯害怕米琪的脱口秀事业会让她错过姻缘。毕竟本杰明正式向米琪求婚了，这是一个难得的优秀男人。吉卜赛女郎说话很是神秘，而罗斯却从那只字片语中看到了女儿婚礼的样子。她内心十分希望米琪幸福，有一个男人可以依靠。

可是米琪的回忆却回到了当初，就是乔尔求婚时的场景。那是她人生中经历的第一次求婚，在车来车往的马路上。乔尔霸气干脆地拿出大钻戒，还上演了米琪最喜欢的浪漫桥段。他冒着生命危险，走到马路中央希望心爱的女孩可以答应求婚。不管司机多么粗鲁地谩骂，米琪心里总归是甜蜜的。她很快就答应了求婚，与乔尔拥吻在一起，还在那条马路上跳起舞来。沉醉在两个人的世界里，一切是多么的浪漫。

但是对于米琪和本杰明的婚事，安比却考虑了很长时间。他太清楚女儿的性格，就算面前摆着本杰明的财务清单也无法放心。经过米琪和乔尔离婚的风波之后，安比有了更谨慎的打算，他需要知道新女婿的所有政治背景、身体状况和性格特征。了解这些之后，做父亲的才能放心。米琪就静静地在房间转角处听着两个男人谈话，直到本杰明借口上厕所出来与她谈话。

伊森逐渐长大，开始明白大人的生活，他敏感地察觉妈妈有了新朋友。为了提醒乔尔，伊森假装上厕所把消息传给他。虽然乔尔早知道米琪的魅力，如今却也是心里有些失落。在米琪和罗斯挑婚纱的时候，执意想要穿着白色的婚纱，然后设计其他的细节。可是安比心里确实不明白，无法下定决心同意本杰明当女婿。

与此同时，米琪和苏西的矛盾也出现了，对于喜剧事业的理解，二者有许多分歧。而此时苏菲打电话来，让苏西去找她，说是有事商量。苏西如约去了，苏西以为他会教训他让她干一些恶心的事。但是都没有，苏菲出人意料的平静，只是让苏西考虑一下做他的助理。

安比因为自己项目停下的问题，问了米琪之前在演出的时候有没有说于自己有关的事情。毕竟她在华盛顿说了什么，才会影响自己的事业。米琪说自己没有说什么，安比考虑了很长时间，还是选择相信女儿。而后，他找到贝尔实验室的负责人，并且解释了这一切，并威胁道不要找他的女儿的麻烦。安比在说话的时候，突然意识到什么，他找到律师想要从哥伦比亚大学离开。

米琪也在此时接到偶像的电话，说起他有一场巡演，需要邀请米琪做嘉宾。具体来说，每场有30分钟的表演时间，会提供给嘉宾衣服等物品，增加出场机会。米琪非常激动答应了，很快她就忘记了要和本杰明订婚的事情。那天晚上，米琪听了兰尼的演出，心里思考了许多事情。

乔尔对米琪和本杰明的事情，有些吃醋和恼火。他如今还是放不下前妻，却不知道该如何回去。眼看着米琪找到了梦想和事业，而现在乔尔却心里空空，他不知道该怎么办。米琪看着兰尼的演出，对于一个人的执念加深，决定不再结婚，要自己一个人过完后半生。仿佛是最后的放纵一样，她找到乔尔倾诉心事。