薛映将自己的身份告诉韦衙内，他是军户子弟，所以他的父亲也是军户。他与他父亲是河北路的军人，只是他的父亲懦弱无比，根本就算不上军人。军户之人从出生起就不能离开驻地，薛映加入秘阁的条件之一便是陆观年帮他的父母脱离军户身份，在开封开一个汤饼铺。若是薛映被迫离开了秘阁，他就必须跟自己的父母回到驻地，继续当着没有盼头的军人。韦衙内谅解了薛映之前的行为，看到自己父母被恶霸欺负还委屈求全的模样，薛映本想拉着韦衙内离开，可韦衙内却挺身而出，主动出面帮助薛映的父母，并拉着薛映一起坐下吃汤饼，二人以一碗汤饼泯去所有恩仇。

陆观年将新的任务交给了七斋，弓弩院出现了一名少有的天才技师陈工，大辽跟夏都对陈工的才能虎视眈眈。现如今弓弩院已经不安全，枢密院决定决定将陈工转移至城东宅院单独保护，七斋成员需要想办法把陈工暗中转出弓弩院，送到城东宅院交给禁军。秘阁的存在是秘密的，可弓弩院又把守严格，所有人都在烦忧如何将陈工转出弓弩院。元仲辛不愿意参加此次任务，可他没有任何选择的余地，赵简强行要求元仲辛参加。


七斋制定了计划，王宽和小景去检查城东宅院，元仲辛跟赵简负责将陈工转移出弓弩院，至于薛映和韦衙内则在弓弩院外备着马车接应。元仲辛跟赵简借着陈工亲戚的名义成功混进了弓弩院，暗中护送陈工翻墙离开弓弩院，他们再光明正大地大门离开。陈工上了马车，赵简与元仲辛让韦衙内跟薛映先回秘阁，可韦衙内却暗中跟上了马车，想暗中护送着陈工，以此捞一份功劳。

马车行至一半遇到暗箭袭击，一批神秘人忽然现身准备杀了陈工，元仲辛跟赵简上前对付神秘人，陈工趁乱逃走。暗处的韦衙内跟薛映看到了逃走的陈工，二人拦下并带走了陈工，薛映想将陈工送至城东宅院，可韦衙内却拉着陈工往另一方向跑去。陈工失踪，元仲辛跟赵简空手回到了城东宅院，赵简想将此事禀报给陆观年，可元仲辛却想先找到陈工再禀报此事，此事除了秘阁的人，其他人都不知道，他怀疑秘阁中有叛徒。另一边，韦衙内带着薛映跟陈工来到汤饼铺，韦衙内趁陈工不备时将他打晕，向薛映提起了他的计划，他准备私底下先保护陈工一段时间，直到等所有人都找不到陈工中，绝望的时候，他们再交出陈工，立下功劳。

陆观年已经知道了陈工失踪的事情，他对七斋成员的隐瞒大感愤怒，要求七斋全力以赴，找出陈工。现如今整个禁军都在搜城寻人，韦衙内问起若是陈工被人控制在手中要怎么办，陆观年只说出了格杀勿论四个字。他认为关押陈工的肯定是敌人，且陈工手中有着未完成的车行炮设计图，若是此图落到大辽和夏的手中，大宋危矣。

薛映认为此事已经闹大，他希望韦衙内能够交出陈工，可韦衙内却认为现在交出陈工就等于他们承认藏人的事情，非但没有功劳，还会被陆观年责罚。他们应该等过了这几天再交出陈工，拿下一份成绩。之后，赵简召集七斋成员商量寻找陈工一事，她跟元仲辛已经拟定了搜查地点，所以他们要分头行动，分区域搜查，至于韦衙内就先回家，从韦卓然口中旁敲侧击，看看禁军方面有没有什么新的进展。韦衙内点头答应了赵简，并要求赵简将城南的区域交给薛映负责，薛映家的汤饼铺子正处于城南地段。