韦衙内回家打探情况，可韦卓然早就识破了韦衙内的意图，也知道韦衙内进秘阁一事，他准备让韦衙内在秘阁内呆上几年，熬些资质，到时候再把韦衙内调进枢密院，为韦衙内谋一份正当的差事。之后，韦衙内前去汤饼铺找薛映，他与薛映商量过后决定先讨好陈工，将陈工安心留在汤饼铺里。

元仲辛与赵简一起外出寻找陈工，二人一同来到枢密院的陈工房间查看，却意外发觉王宽以禁军的身份已经先一步来到枢密院。王宽在陈工的房间搜出半了截箭头，元仲辛认为一个弓弩师枕头底下藏着箭头并不稀奇，可王宽却道出了箭头的蹊跷之处，这半截箭头带着一层层的血，他怀疑陈工是用这个来杀人或者伤人，只要找到陈工伤害的人，或许他们就能找到陈工身藏的秘密。

韦衙内跟薛映在陈工手上发现了伤疤，陈工只称这些伤疤是以前他嫖赌时留下的。为了让陈工安心留在汤饼铺，韦衙内愿意无条件地满足陈工一切要求，陈工要求韦衙内招来秀香楼的舞乐女子为他跳舞。正在这时，禁军前来搜查，韦衙内不方便露面，只好让薛映出去支开禁军。薛映在后院摔起酒罐，与薛家父母上演了一出败家子的戏码。薛映成功支开禁军，韦衙内为薛映的演技拍手叫好，薛映却生气地称这便是他们家逃兵役的惯用伎俩。看到薛映对薛家父母的无礼态度，韦衙内不由得出声斥责薛映，认为薛映不该这样对薛家父母。


元仲辛在陈工房间内发现了秀香楼的肚兜，他决定前去秀香楼调查。王宽还有要事在身，不与二人同路。王宽独自前来找小景，他认为小景当天离开院子后极有可能被人套了话，他让小景带着他把当天路过的路线再走一遍。两人走完了当天的所有路线，王宽并没有发现什么异常，他毫无条件地选择相信了小景，从来没有因为小景是渤海遗民的身份而另眼看小景。看到王宽对自己的信任，小景心底里倍感温暖。

元仲辛与赵简乔装来到秀香楼，二人在秀香楼里发现了两名身份异常的男人。为了查清男人是哪国的暗探，二人决定轮流盯梢，却意外发现了韦衙内前来秀香楼寻欢的事情。元仲辛认为韦衙内在这关头寻欢十分蹊跷，他让赵简去盯着韦衙内，自己则在秀香楼内继续监视。暗探此番是为了寻找陈工而来，他们专门守在秀香楼内，只为了等陈工出现，却不想，与陈工相识的几个乐女都没有任何动静，反是不认识的乐女都被一男人叫了出去。暗探的头领察觉到了蹊跷，他们顺着乐女的线索查到了汤饼铺。

夜晚，暗探来到汤饼铺子，准备杀进里边。如果里边的人不是陈工，里边的人便一个不留。房间内的薛映、韦衙内正跟陈工谈话，忽然薛映顿在原地，称外边有人。与此同时，赵简跟元仲辛暗在屋顶上，二人皆认为薛映跟韦衙内有事情瞒着他们，这间汤饼铺子除了韦衙内来过之外，薛映也来过，二人决定先按兵不动，看清局势再动手。