一神秘黑衣人潜进大辽使团的院子，云霓郡主早有准备，她将黑衣人擒下，黑衣人却自尽身亡。之后，小景带着赵简跟韦衙内前来拜访云霓，云霓命人将尸体藏起来，开门见客。云霓与小景是旧知己，小景满心欢喜进院子，却意外发觉眼前的人并非是云霓。小景将自己的发现告诉了赵简，赵简避免打草惊蛇，只好隐瞒下自己的来意，她在谈话之间察觉到了大辽使团有一间上锁的房间十分蹊跷，假云霓也对三人起了疑心，命人暗中跟着三人。三人离开后，假云霓进了上锁的房间，原来房间内关着的是真正的云霓。

七斋讨论起假云霓的事情，元仲辛认为赵简三人今天已经打草惊蛇，大辽使团屋子里关着的人搞不好就是事情关键人物，他们今天如果不夜查，只怕明天就什么都查不到。为了探查大辽使团的院子，小景请来了田护卫。元仲辛巧言称自己的狗被大辽使团所盗，田护卫听了元仲辛的话，擅闯大辽使团院子，引起了假云霓的注意。假云霓命人将田护卫拿下，王宽跟薛映扮成蒙面黑衣人引开了大辽的护卫，韦衙内则去拦住了假云霓。


元仲辛潜进大辽使团锁着的房间，发现房间内有一名女子，女子称她得了失魂症，并不知道自己的身份。元仲辛顾不了太多，只好匆忙带着云霓离开。云霓误将元仲辛当成了坏人，她将元仲辛打伤在地，径自逃走。元仲辛没有料到云霓的行为，他的动静引起了假云霓的注意，元仲辛只好告诉假云霓，他也是来找狗的。之后，假云霓发现了云霓的失踪，她大发雷霆，认为如今身份最可疑的就是两名黑衣刺客，她要求护卫暗地里找出云霓，表面上就跟平时一样，当没这回事。

云霓逃走，赵简一行人得知消息后十分意外。赵简嘴上说着没有担心元仲辛，可韦衙内却一言道破赵简的内心，赵简明明心底里十分担心元仲辛。另一边，元仲辛利用老贼的能力找到了云霓。云霓现身赌坊，她的赌技高超，赌坊庄家连连失手，云仲辛上前会云霓，他的赌技在云霓之上，不过一会儿功夫，云霓便输光了全身家当。元仲辛利用激将法让云霓与他赌最后一盘，若是元仲辛赢了，云霓便要归元仲辛所有，若是云霓赢了，桌上所有的钱都归云霓所有。云霓利用偷色子赢了元仲辛，她带着盘缠离开，赵简来到元仲辛面前，元仲辛方才道出自己的目的，他是故意输给云霓，为的就是想要看清云霓到底想做什么。

云霓来到大辽暗探据点。元仲辛跟赵简暗中跟踪，二人认为云霓必是不知道据点已被铲除，他们先前已经问出了接头暗号，所以决定利用接头暗号假扮成暗探会会云霓。赵简前来见云霓，云霓拿出手中的酬金要求大辽暗探拿下驿馆里的舞团，舞团里的郡主是假的，她才是真正的郡主。赵简想知道假郡主的身份，可云霓却察觉到了赵简并不是大辽暗探，她想开溜却被元仲辛跟赵简抓住。元仲辛抓到了云霓，云霓委屈向赵简哭诉元仲辛非礼她。赵简醋意大发，给了元仲辛一拳。

元仲辛请来小景，小景与云霓一见如故，二人欣喜地抱在一起。大辽使团的人则在暗中找着云霓的下落。云霓坦言告诉小景，绑她的人都是辽人，那些人是随她一起过来大宋献舞的，之所以绑她是为了夺权弑主，打算用她来威胁云安王。元仲辛跟赵简、王宽在认为云霓的话真假难辨，其中疑点重重，他们必须先查清真相，不可全信云霓的话。