韦衙内离开小花房间，云霓已经听到了二人对话，且她早已经知道元仲辛一行人的计划。所以她让小花将计就计，骗过元仲辛一行人。原来，帽缨的刺杀只不过是壁虎断尾之法，云霓准备行刺的真正方法不在于此。韩断章逼云霓行刺，云霓为救云安王根本不在乎自己的性命，甘愿赴死。

寿宴之日，云霓与小花离开驿馆。云霓在马车的香炉中放了迷香，她坦言告诉小花，她早已经跟鸿胪寺报备过了，此次献舞改为独舞，她准备单独赴最后一场独舞，让小花一行人好好活下去。寿宴后台，小景假扮成云霓郡主，她心底里紧张无比，王宽前来安抚鼓励小景，希望小景能够好好完成舞蹈。

云霓在马车里醒来，她十分诧异自己含了解药还会晕睡过去，且马车到达的地方根本就不是皇宫。元仲辛出现在云霓身后，他坦言称赵简早就怀疑起了帽子刺杀的方法，所以他们这才偷换了云霓马车内的香料，来了一招釜底抽薪跟李代桃僵。如今寿宴已经结束，云霓已再无任何选择的机会，她错愣不已地流泪满面。元仲辛向云霓道歉，他们没有办法救下云安王，但他们必须要阻止辽宋纷争的起因。他准备将云霓送回驿馆，云霓若是趁早赶回大辽，也许云安王还有一线生机。万一云安王真的遭遇不测，云霓更应该好好活下去，为云安王报仇，打出打败韩断章的办法。


陆观年质问起七斋私下调动禁军，小景冒充大辽郡主献舞的事情。赵简将霍宇光的事情告诉陆观年，陆观年对于云霓行刺失败的反应太过沉稳，赵简已经对陆观年起疑心。此次七斋铤而走险，鸿胪寺的人见过云霓，却还是对小景冒充云霓一事充耳不闻。韩断章觉得他们几人背后有高人帮他们布局。另一边，韦衙内与小景前来见吕简，二人将小景冒充郡主的事情告诉吕简，希望吕简能够跟鸿胪寺打声招呼，替他们遮掩下来。吕简二话不说应下这个要求，并希望他们能在云霓回辽之间看好云霓，不要再出任何变故。

云霓即将启程回辽，元仲辛放走了霍宇光，并让霍宇光与云霓一同回辽。霍宇光深知元仲辛此举是怕云霓在大宋境内自寻短见，希望他看着云霓。云霓的刺杀没有成功，韩断章飞鸽传书前往大辽，命人处理好云安王的事情。第一盘棋落败，韩断章准备上第二盘棋，他警告陆观年，如果这次七斋还从中作梗的话，他会亲自出手，解释掉七斋一行人。

云霓启程离开，元仲辛与赵简送云霓一程，一行人歇在一间客栈。夜晚，元仲辛前来找赵简，称客栈里来了一队人马，还有禁军前去接洽。二人看过后意外发觉来人是五斋的刘生。刘生让元仲辛与赵简各自回房间呆着。元仲辛在房间里察觉到事情的蹊跷，他前来找霍宇光，却意外发觉霍宇光跟田虎都死在房间里。赵简与元仲辛会合，称云霓与小花已经逃跑，刘生派人前去追云霓。话音刚落，刘生带着云霓跟小花回来，他当场怀疑起了元仲辛，认为元仲辛便是杀人凶手。