元仲辛跳入水井，王宽带着赵简一行人来到河边，称水井与河底流通，元仲辛熟悉水性，必是从河底逃走。赵简经过这几日的相处，已经摸清了元仲辛的习性，她前来找老贼，让老贼出动全城的泼皮，守住城门，防止元仲辛趁乱逃出开封。原来，老贼已被秘阁收编，暗中帮助着秘阁做事。除了五万贯钱之外，元仲辛最在意的人便是元伯鳍，赵简决定从元府入手，找出元仲辛。

梁竹再三凌辱着元伯鳍，逼迫元伯鳍拔剑，他将剑架在了元伯鳍的脖子上，可元伯鳍依旧纹丝不动，没有任何拔剑的念头。梁竹痛恨元伯鳍，恨不得死在沙场上的人是元伯鳍。元伯鳍也同样恨梁竹，认为死在沙场的人应该是梁竹。这时，梁竹被元仲辛设计支开，元仲辛从元府中救出重伤的元伯鳍，想带着他逃出开封。元仲辛早有准备，他将元伯鳍藏于马车上，自己乔装打扮成菜夫，却被梁竹发现端倪，赵简一行人也早守在街上等着元仲辛。赵简一行人拦下了元仲辛，元伯鳍从马车上现身，梁竹也带着禁军赶到。秘阁隶属枢密院，赵简想护下元仲辛与元伯鳍，可梁竹却上前与薛映交起手来，执意不肯放过元伯鳍与元仲辛。殊不知，元仲辛已经匆忙趁乱带着元伯鳍逃走。


梁竹发现元伯鳍逃走，他前去抓元仲辛与元伯鳍。赵简不打算拦着梁竹，决定等梁竹抓住元家兄弟后，再让陆观年出面将元家兄弟要回来。元伯鳍负伤，他不愿意连累元仲辛，故想让元仲辛单独出城，元仲辛不肯丢下元伯鳍，二兄弟争执之际，梁竹追来。元伯鳍深知梁竹的势力深大，他跪地恳求梁竹放过元仲辛，可梁竹却要求元伯鳍向他磕头。元仲辛无法眼睁睁地看着自家兄长受辱，他上前与梁竹交起手来，可根本不敌梁竹，还重伤跪地。元伯鳍指导着元仲辛吐出体内淤血，韦衙内与小景想出面护下元仲辛跟元伯鳍，可梁竹根本不买二人的账。梁竹命人打折元仲辛的腿，元伯鳍为护住自己的弟弟主动出手，与梁竹交起手来。高手过招，平分秋色，元伯鳍能力丝毫不逊色于梁竹，甚至更胜梁竹一筹，直接将梁竹打晕在地。

元伯鳍没有出城的念头，可唯一放不下的就是元仲辛，他决定亲自送元仲辛出城。元仲辛不解元伯鳍为何不出城，元伯鳍只提起了两年前的祈川寨之战，却没有详细说明不肯出城的原因，他希望元仲辛离开开封后，能越走越远。城门口，元仲辛还没有离开，韦太尉便率领禁军来到，准备以袭击禁军之罪拿下元家兄弟，关键时刻，陆观年带来枢密院的兵符，以樊大人的名义保下了元家兄弟。如今樊大人自请边关巡防，元伯鳍决定离开开封，追随樊大人，愿为樊大人鞍前马后，他也同样希望元仲辛能够多加保重。

陆观年与元仲辛谈话，称元仲辛是十分适合进秘阁之人，如果秘阁错失了元仲辛，将会遗患无穷，他希望元仲辛能够留在秘阁。陆观年愿给元仲辛一年的时间，一年后元仲辛去留自由，秘阁绝不勉强。元仲辛松口答应进秘阁，他一路跟着陆观年，陆观年将进秘阁的第一个任务交给了元仲辛。入秘阁者须于无路处生机，元仲辛必须自己找到秘阁的入口。元仲辛正在寻找秘阁入口之时，赵简忽然出现，她警告元仲辛，所谓秘阁皆是山野精怪，元仲辛既然进了秘阁便别想着再逃离出去。之后，赵简离开，元仲辛从风向寻找到了秘阁的入口，秘阁大门为他敞开。踏进秘阁，元仲辛遇到了赵简，赵简为元仲辛带路，她警告元仲辛，元仲辛想去哪一斋都可以，就是不能与她同在第七斋，元仲辛也不愿意跟赵简朝夕相处，他一口答应了赵简的要求，他绝不跟赵简同在第七斋。


元仲辛见到了陆观年，陆观年听到元仲辛是从暗门进来的，心底颇为意外。秘阁入口颇多，能直接找到暗门的极为少见，多半是从其他线索找到秘阁。王宽是从文字谜上找到秘阁，而韦衙内则想粗暴通过砸墙的手段进入秘阁，幸亏陆观年及时出面阻止，将韦衙内带入秘阁。至于小景，她情况特殊所以不用经受任何考核。陆观年有意将元仲辛安排在第七斋，元仲辛不同意，可陆观年却心意已决，他告诉元仲辛，秘阁中人的首要任务便是维护和平稳定，他带着元仲辛与赵简来到第七斋的庭院，称日后的一切吃穿用度，他们都需要自己解决。