韦衙内跪在韦卓然面前，他向韦卓然道歉却没有后悔过自己的行为。他虽然不孝却对得起大宋，韦卓然上前轻抚着痛哭流泪的韦衙内，并没有怪罪韦衙内的意思。韦卓然下狱，韦衙内一直跪在韦卓然的面前。叛主盗图必是死罪，韦卓然自知自己死罪难逃，只希望韦衙内能够平平淡淡地过好自己的生活，将韦家香火延续下去。韦衙内拿出自己早已经准备好的刀，他想在韦卓然的面前自杀，幸亏元仲辛跟赵简及时来到，阻止了韦衙内。

韦衙内寻死心切，韦卓然只好告诉韦衙内，他不会死，所以韦衙内也不必寻死。这时，陆观年来到，他坦言称韦卓然送出的图纸是假的，先前故意在城门口被拦着是在配合韦卓然卖图纸，只是他没有想到韦衙内会偷来军令，现如今反倒让他们骑虎难下。这件事情是至高机密，本是没有任何人知道，陆观年生怕韦衙内会真的自尽，所以请来了圣旨，决定将事情的真相告诉他们几人。原来，车行炮图纸只是一个阴谋，图纸确实是能造出车行炮，只不过车行炮有着缺陷，夏造车行炮不仅会劳民伤财，更是会扰乱军心，给大宋反击的机会。


皇上故意设计了一场戏让韦卓然卖图纸，为的就是送出图纸。这件事情所有的高官都知道，陈工也知道这件事情，陈工为了这个计划不惜选择自尽也要将图纸送到夏人手中，为的就是阻止大宋再度被夏侵犯，且先前的刘副都尉也是夏的眼线，所以才会被韦卓然处理掉。如今夏军暗探已经带着图纸离开，韦卓然表面虽然被判死刑，可实际却不会真死，韦卓然决定前往岭南改名换姓地活下去，只要夏军一日不造出车行炮，他便一日不得回开封城。父子二人分别在即，韦卓然十分欣慰韦衙内的成长，他就算是远在岭南也会为韦衙内骄傲，韦衙内决心做出一番大事业，决不让韦卓然失望。

韦卓然对外宣称被判死刑，韦家被抄家。韦衙内站在韦府门口想念着韦卓然，他带着薛映翻墙进了韦府，在韦府内翻出了银票跟金子。韦衙内坦言告诉薛映，韦卓然贪污受贿的事情也是配合着皇上演出来的，平日里韦衙内花的钱都是韦卓然变卖家族产业得来的，至于藏的这些银票跟金子，都是韦衙内自己赚出来的，他并不像表面的那么纨绔。

陆观年给七斋布置了新的任务。皇后寿辰，七斋一行人假扮成演艺团搬至驿馆居住，观察着驿馆内的一切动静。宋辽休战期间，大辽派使团前来向宋献艺，聊表心意，此次大辽使团派的是云安亲王族妹云霓郡主，韦衙内感叹着云霓郡主的美貌，赵简却发现大辽使团有一辆马车十分异常，她决定查一查马车的异常。

大辽使团行事谨慎，他们有着单独的院子，外人根本接近不了他们的院子。赵简知道小景跟云霓郡主之间的知己关系，所以她有意让小景接近云霓，只是她碍于自己已经答应了王宽不打扰小景，只好让韦衙内前去跟王宽说这件事情。韦衙内前来跟王宽说这件事情，王宽照顾小景感受，不肯答应此事，可小景却听到了二人的对话，她愿意帮助赵简查清事情，不希望云霓受到任何伤害。