七斋学员在讲堂里会集，元仲辛问起了小景的身份。陆观年称小景以前是渤海堤成员，如今是宋人，她因对朝廷有贡献而特许进入秘阁。知道小景的身份后，元仲辛当场提起了薛映的身份，他经过细腻的观察早已经知道了薛映是乡兵。元仲辛所知道的赵简都早已经知道，可她并没有提起此事，为的就是不愿意让薛映难堪。陆观年认为元仲辛虽极其聪明，可却不如赵简。正在这时，小景的呼救声传来，她背着魂不守舍的韦衙内回到七斋。看到韦衙内的情况，赵简便知道韦衙内是遇到了三斋的付青鱼，付青鱼虽是秘阁第一美人，艳压群芳，却是一位男人，韦衙内必是被付青鱼吓到。听到了赵简的话，元仲辛恶剧心起，捉弄起了韦衙内。

陆观年准备将一项重要任务交给第七斋，任务开始前他会安排三位老师给他们加紧上课，三门课分别是追踪、武艺和秘道秘闻，上课之前他们必须要选出一位斋长，由斋长来主导着斋内的成员。斋长之位须由斋内成员投票决定，韦衙内与赵简都有意竞争斋长，韦衙内以钱财拉拢着元仲辛，而赵简不仅拉拢了小景，更是拉拢了薛映。


次日，赵简与韦衙内、王宽三人竞争起了斋长之位，小景将票投给了王宽。原来，王宽昨晚便找上了小景，他提起赵简跟元仲辛之间的不和，若是他们两人当上了斋长，必定会争对另一个人，所以为了避免这个情况，斋长之位只能由他或者小景来当任。小景若是不愿意当任斋长，他希望小景能将票投给他，小景答应了王宽。三人的票数同票，陆观年无法选出斋长，只好决定换个方法选斋长。从今日开始的五日课程中，第七斋的所有人员都将由接下来的三位老师评选，选出一位成员当任斋长。

第一堂课是黑道秘闻，由老贼来教学，老贼简单教过一些刺面知识后就将他们赶至院里，教导追踪术的老师正在院中等着他们。所有人前往院内，昔日的信安军岳军校前来见过六人，他给出的第一个任务便是要求六人能在院中碰到他。岳军校的身手极快，他轻如鸿雁，四人齐上都无法抓到岳军校，元仲辛决定出其不意地用沙子洒向岳军校，让沙子碰到岳军校，可岳军校身上根本就没有沾上半点灰尘。赵简不信岳军校的话，她要求岳军校给她检查，岳军校答应了赵简，赵简双手触碰到了岳军校，轻松地赢下这个任务。之后，岳军校与老贼分别训练着这六人，元仲辛意外地发觉薛映根本看不懂字，他在夜晚与王宽闲聊之时故意奚落起了薛映。殊不知，薛映正站在二人身后，他听到了元仲辛对他的奚落，怒气冲冲地走上前，用刀将元仲辛手中的苹果一分而二。

梁竹受陆观年所托，前来教授第七斋成员武艺。原来，陆观年早先便在街上找到了喝得烂醉如泥的梁竹，他请梁竹前来教学院成员武艺，其中包括王仲辛，他不管梁竹对元仲辛用了什么教学方法，只要元仲辛不死不残即可。梁竹简单介绍过了自己便开始教学，他直入主题准备实战教学，故让元仲辛与他单打独斗。梁竹以教学之名将元仲辛往死里打，元仲辛身负重伤，王宽上前护下元仲辛，认为实力相差过大的教学毫无意义。梁竹听了王宽的话，决定让斋内成员相互切磋，他点名挑中了薛映，让重伤的元仲辛对战薛映。薛映实力深厚，稳占一个狠字，元仲辛从一开始便选错了稳守之法，之后的几次反击又慢了一步，被薛映打趴在地，梁竹断定元仲辛败局已定。

元仲辛被薛晕打昏迷，他醒来发现赵简守在他身旁，赵简称元仲辛已经躺了一天一夜。赵简不愿意照顾元仲辛，却无奈奉了陆观年的命令，陆观年希望他们能缓和关系，将来才能一同出生入死。元仲辛与赵简谈起话来，赵简提起自己留在秘阁的原因，她想要为她自己而活，全天下能让女子入学的只有秘阁，故她会为了留在秘阁而不顾一切，她希望元仲辛能够不要阻碍到她的道路。