大宋商贩与夏商贩发生冲突，两方均召集人马，气势汹汹准备开打。赵简父亲身为邠州官员，若是邠州发生宋夏大战乱，赵简父亲必会遭到连累。元仲辛为了赵王爷与赵简，主动出面调解两方冲突。正在这时，武夷军的将领秦无涯来到元仲辛身侧，他便是元仲辛所救孩子的父亲，也是负责邠州商贸的官员。秦无涯为人宽和，乐善好施，大宋与夏商贩均愿意卖秦无涯一个面子，两方在秦无涯的劝说下同意解散人群，和气生财。之后，七斋成员聚集，元仲辛与赵简均察觉到此事的蹊跷，一行人商议过后，一致决定梁竹和今晚的军户肇事者二事他们都要插手管，避免大宋跟夏发生战乱冲突。

元仲辛与小景前来找元伯鳍，元伯鳍与元仲辛叙旧过后将一封有关元家的文书交给了元仲辛。秘阁一路终究是见不得光的，他身为兄长想为元仲辛考虑好未来，他不求元仲辛大富大贵，只希望元仲辛能安稳度日。文书中的东西是元家之物，元仲辛对元家有着深大隔阂，他与元伯鳍大吵一架，不肯接受元家任何东西。兄弟二人不欢而散，赵简陪在元仲辛身边安慰他，元伯鳍虽做得不对，可他一心都为了元仲辛好，元仲辛应该谅解元伯鳍。元仲辛知道兄长的不易，可如今他已长大，他只想在元伯鳍身边为他遮风挡雨，保护好他。

韦衙内、薛映跟小景在街上发现了旧集市那名神秘军户的踪影，三人一路跟踪着军户，可还是暴露了行踪。军户逃走，没有留下任何线索。正在这时，梁竹的身影来到了军户的见面点，三人心中意外，猜测梁竹跟那名神秘军户极有可能是同伙人。明日元伯鳍将接任副都指挥使，赵简认为明日定会生出风波，元仲辛为护住自己的兄长，他决定准备一个两全之策，诱出梁竹。

次日，元仲辛以自己做饵，将元伯鳍请到一间废弃屋子。梁竹寻到元伯鳍的踪迹，也暗中跟着元伯鳍一同过来，他误以为元伯鳍是在这里与夏军暗探勾结，所以想杀了元伯鳍，并打伤了藏在暗处的薛映。梁竹十分意外自己打伤的暗探会是薛映，他误以为夏军暗探是元仲辛一行人，元仲辛一行人出言解释，这才澄清了误会。原来，梁竹并非与夏人勾结，他前来邠州是为了监视元伯鳍，之所以失踪也是在邠州发现了夏军暗探的身影，他将几名夏军暗探一同解决，本想顺着线索将夏军暗探的据点连窝端起，可还是迟了一步，据点早已经人去楼空。梁竹光明磊落，既已查清元伯鳍此次并非与夏勾结，他也没有再对元伯鳍动杀心，反上前与元仲辛交起手来，十分生气元仲辛将他当成夏军暗探一事。元伯鳍上前想劝说二人，可林中却传来暗箭射向梁竹，元伯鳍眼疾手快上前为梁竹挡箭，赵简一行人与刺客交起手来，刺客虽然逃走，可赵简还是诧异发现刺客便是那名神秘军户。

元伯鳍已经接到了指挥使周大人，周大人与陆观年是旧相识，陆观年借着周大人的口告诉元仲辛，邠州新军事关重大，他希望让元仲辛不要闹事。元仲辛出口反驳，称他并非是只会调皮捣蛋之人。与周大人见完面后，元仲辛来赵府见赵简，他问起赵简婚事一事，有意想替赵简挡下相亲的人。未等元仲辛鼓起勇气将心底话说出口，小景的出现打破了二人气氛，赵王爷所满意的相亲对象林墨生再次来到赵府。元仲辛认为赵王爷所满意之人必是貌是潘安，可在赵简的带领下，才错愣发觉林墨生其貌不扬。