丁二将自己的过往告诉赵简，他是被他的父亲亲手送进牢城营的，所以他不愿意离开牢城营。赵简希望丁二能够选择反抗，她想起自己的过往，正是因为她懂得反抗，所以赵简违抗了父亲的命令，选择了她心中想要的路，成全了她自己。丁二十分诧异赵简口中的事情。赵简继续劝诫丁二，丁二的父亲给了丁二血肉身躯，可却不能定夺丁二的生死，丁二的路应该由他自己来走，所以丁二不应该自暴自弃，放弃自己。

元仲辛向营头提起了出营之事，可营头却不想因此事惊动陆观年，他想要调动外营的兵来解决牢城营的事情。元仲辛没有想到贪生怕死的营头会对这件事情如此上心，营头只好提起了近期他被人盯上的事情，他怀疑犯人逃出牢地营之前会先对他动手。听到了营头的话，元仲辛只好打消了出营的想法，他决定先回采石场潜伏在犯人身边，制服犯人首脑，避免引发一场战乱。元仲辛回到采石场，可却四处没有找到赵简的身影。正在他倍感疑惑之时，一批禁军突然出现，强制要求众人回到牢房。


赵简跟丁二谈过话后便独自一人进了山洞，她在山洞里听到了一阵悠扬的埙声。埙声悠扬婉转，赵简情不自禁往吹埙人走过去，幸亏王宽及时出现，拦下了赵简。王宽暗中告诉赵简，他们一行人顺着线索来到了这个山洞，却被一神秘人抓住，他今日好不容易才找到机会溜出来。赵简想跟王宽一起离开，可王宽却不能离开，埙曲已经停止，如果他在这时离开的话，神秘人就会杀了薛映跟小景。为了保全二人的安危，他只能重新回到山洞里，他将一个线索交给了赵简，让赵简离开。

牢房内，元仲辛始终等不来赵简，营头点名要见元仲辛，元仲辛来到营帐这才诧异发觉之前营头的已死，如今暂时当任营头的是副营长。上一任营头暴毙而亡，副营头怀疑起了元仲辛，元仲辛连声喊冤，巧言取得了副营头的信任。之后，副营头问起了赵简突然不见的事情，元仲辛脱口而出赵简正在伙房帮忙，副营头带着元仲辛来到伙房，却没有发现赵简的身影，他再度对元仲辛起疑，带着元仲辛前往采石场跟牢房找赵简，幸亏赵简已经回到了牢房，她跟元仲辛在牢房内上演了一场吵架的戏码，取得了副营头的信任。

副营头离开，元仲辛将牢城营的变故告诉赵简，二人一致认为营头是被人所杀。之后，赵简也将山洞里的情况告诉元仲辛，她在洞里不仅听到女人的哼歌声，还有另一种沙沙声。此事诡异无比，二人都不相信世上会有山鬼，赵简将王宽给她的线索拿出，王宽给的是一条价值不菲的汗巾，二人认为此事与女人有关，洞里的山鬼就是女人。

老贼在外把守着牢城营的情况，他发现了营头的尸体被送到医馆，故将尸体带回秘阁。现如今牢城营的情况不明，营长的死因也看不出来，陆观年心底里始终牵挂着七斋的几人，不知道这趟浑水他们能否完成任务。老贼不知道其他人的心性，可却唯独深信元仲辛。元仲辛向来聪明机灵，且他又长混于江湖，他相信元仲辛必能完成任务。听到了老贼的话，陆观年决定再继续等等看，关键时刻再发兵牢城营。

传道带着元仲辛跟赵简前来见韦衙内，二人诧异在现场看到了副营头。原来，副营头与犯人狼狈为奸，共同谋划着逃狱的事情。副营头称元仲辛聪慧机敏，做个使者最好不过，他教了元仲辛一些话，让元仲辛跟赵简进山洞跟洞里的人谈判。二人进了山洞，元仲辛洒下驱虫粉，紧牵着赵简进了洞内。山洞口回荡着巨大的虫子声音，元仲辛猜测洞中定是有人用药驱使虫子，二人在洞内遇到了一男人，元仲辛称他是来商量逃出牢城营的事情，男人带着二人往洞内深处走。洞内深处，一女子现身于洞内，元仲辛将他的来意告诉女子，他们准备三日后行事，届时双方合力，共同杀出牢城营，一切后果自有传道尊师承担，女子听后，只让二人回去传话，她要求传道尊师亲自进洞与她细谈。元仲辛语气有犹豫之色，见元仲辛犹豫，洞内的人想对元仲辛动手，元仲辛却在这时认出了女子的身份，她便是汴水渠的船运工长素星桥，他与老贼都见过几面，只是他也不清楚把探着汴水渠的素星桥为何会在牢城营。 


元仲辛与赵简兵分两路，元仲辛谎称赵简被扣在洞中，他独自出了山洞，将素星桥的要求告诉副营头。副营头听后大喜，强硬要求韦衙内进洞与素星桥详谈。另一边，赵简暗中潜入营头的营帐，翻找着素星桥的入狱时间。