薛映与暗探交起手来，他让韦衙内先带陈工走。可韦衙内却让薛映先拖延时间，他准备先去救薛映的父母，功劳远没有朋友来得重要。不曾想，薛映的父母早被暗探头领控制住，他以薛映父母的性命相威胁，胁迫薛映放下手中的刀剑。眼看着暗探就要对薛映下手，薛映的父亲及时出手，他的身手令在场所有人叹为观止。薛映的父亲一改往日的懦弱模样，他刀法精湛地解决了所有的暗探，并发现了元仲辛的存在。幸亏薛映及时出声，薛映的父亲才收了手没有伤到元仲辛。听到几人都是薛映的朋友，薛映的父母热情地招待了几人。

薛映的父母向薛映坦白一切，当年薛映母亲的四个哥哥都是习武的，他们是斥候探路，却在遇上对面的骑兵探路时一个都没活下来，薛映的父亲当时是将军身边的亲卫，专司护卫刺杀。得到这个消息，他就偷偷潜出军营，为薛映母亲的兄长报仇，杀了对方骑兵跟将军后，薛映父亲在敌方将军的身上搜出了一封儿子刚出生的报喜信。薛映的父亲瞬间想到了刚刚出生的薛映，为了薛映，他只能选择隐瞒本事，只想陪着薛映好好过日子。今日之事动静过大，薛映的父母深怕这件事情会走漏风声。他们让薛映带着韦衙内几人出城暂避风头，如果今天的事情被发现，他便把罪名顶下来。直到这时，薛映才知道父母对他的关心和爱，他与父母和解，谅解了父母的一番苦心。


韦衙内将所有的事情告诉元仲辛与赵简。赵简一见陈工便质问起陈工之所以选择秀香楼姑娘的原因，她认为陈工是有意泄露消息，让暗探前来抓他。赵简将陈工锁在房间内，她跟韦衙内、薛映、元仲辛谈论起这件事情，她怀疑陈工跟禁军有一方有问题，且汤饼铺目前已经有危险，陈工必须先行转移。为了试探禁军，元仲辛、赵简跟韦衙内设计引了一个禁军内奸，他们本想将内奸擒获，却被韦衙内拖了后腿，致使内奸逃跑。

秘阁内，七斋所有人已经知道了陈工的事情。元仲辛已经找过老贼，他带来了陆观年并没有真正打算找陈工的消息，他们都认为这件事情十分蹊跷古怪。赵简想要先将陈工暂时控制在手里，可陆观年已经下令让所有人都留于秘阁中，不得外出，元仲辛只好决定将陈工带进秘阁藏起来。七斋想设计带着陈工进秘阁，可所有方法都无法成功，赵简只好称她知道秘阁还有另一个入口，但要求元仲辛答应她三个条件。元仲辛答应了赵简，赵简称秘阁内还有一条女生专属密道，密道的入口在女生浴房，若想把陈工带进秘阁，他们就必须男扮女装走过女生浴房。

韦衙内主动申请带陈工进秘阁，众人都知道韦衙内的心思，毫不犹豫就拒绝了韦衙内的提议。元仲辛与陈工男扮女装，赵简带着二人进入密道，来到了秘阁的女生浴房，可女生浴房里人数众多，三人的身影太过招摇。元仲辛被一女生认出了男子身份，场面变得混乱起来，赵简趁机带着陈工回到七斋。