小景带着元仲辛上楼后便离开房间，一貌美无双的女子推开了房间门，向元仲辛提起了元伯鳍所受的冤枉，她此次是为找元仲辛而来，却意外发觉元宽跟韦衙内也在房间里，韦衙内一见女子便色心大起，可女子却趁三人不备时将三人锁在房间中，用迷药迷晕了三人。

元仲辛三人在荒庙中醒来，元仲辛想趁机逃跑，可荒庙前后都有人把守，韦衙内还在心心念念着青楼中的女子。直至青楼女子现身之时，韦衙内这才发觉女子跟门口看守他们的匪徒是一伙的。女子将他们的身份告诉三人，他们这批人都是大辽的暗卫兵，当年元伯鳍宁死不屈，以一敌百的威名震慑边关，大辽重才，故想帮元仲辛救出元伯鳍，让他们一行人投靠大辽，封以爵位。韦衙内不愿卖国求荣，元仲辛匆忙将韦衙内拉回荒庙中，将自己准备假投降的计划告诉二人。辽人只给他们一炷香的时间，若他们不先假意投降，必会死在辽人手中，他们可先答应辽人的条件，待辽人将他们送回开封府时再另想办法逃跑。


一炷香时间到，元仲辛要求辽人先救出元伯鳍。辽人称救元伯鳍的方法她已带来，韦衙内身份非凡，以他带头便能喝退元府中的禁军，救出元伯鳍。辽人生性多疑，女子生怕元仲辛是假意投降，她要求元仲辛先杀了王宽表明心志，元仲辛拿过女子手中的刀，按她所说的杀了王宽，取得了女子的信任，再趁机将女子挟制住。女子十分震惊于元仲辛的心狠手辣，王仲辛却揭开了事情真相。原来，元仲辛根本就没有伤到王宽，王宽身上的血是元仲辛刺入自己的手掌所流下的血。元仲辛从女子口中得知女子名叫赵简，他本想挟持赵简，可王宽却忽然拿掉了元仲辛手中的刀，揭开了赵简的身份。赵简并未是辽人，而是忠心耿耿的赵家之后，也是他未过门的妻子，二人从小便订下了娃娃亲，只是后来王宽的父亲悔约，可王宽心底里却认定了赵简，从未变过。

元仲辛与赵简心平气和谈话，想知道赵简为何要假扮辽人。赵简坦言称今日会有大辽暗探前来寻元仲辛，她是为了帮元仲辛而来，之所以假扮辽人也是为了试探元仲辛的心性，她希望元仲辛能帮助他们擒获大辽暗探。事成之后，他们自会放了元伯鳍。元仲辛眼底闪过一丝精光，他明确告诉赵简，要他帮忙除了要放了元伯鳍之外，还要给他五万贯钱。五万贯钱并不是小数目，赵简虽气极，可也不得不答应元仲辛。

大辽暗线韩先生已经来到了开封府，他从手下口中得知了元仲辛的下落，决定前往欢门找元仲辛。元仲辛一行人已回欢门，赵简让韦衙内与王宽自去留，而元仲辛则需要跟她离开，她会在这段日子里跟元仲辛扮演一对情投意合的情侣，与元仲辛同行同宿。元仲辛生怕王宽会介意，可王宽为了大宋，只好不拘泥于此小节。赵简与元仲辛扮成一对恩爱情侣离开了欢门，二人的一切行为落入韩先生眼中，韩先生暗中跟上了二人。

欢门，王宽留在青楼内，他深知赵简必不会轻易放他跟韦衙内离开，故他干脆留在青楼内，等着小景前来找他。另一边，韦衙内刚一出青楼就被一青年壮汉所抓住，韦府的家丁都不敌青年壮汉。