元仲辛对于云霓一事十分上心。赵简心中吃醋，元仲辛分析起了事情的疑点，大辽暗兵处的人不在大辽动手，却偏偏要在开封刺杀云霓，且云霓明明受了伤还硬要坚持献舞，此事必有蹊跷。现如今每个人都在说谎，元仲辛认为陆观年也同样不可相信，他总觉得陆观年跟韩断章之间有着某种默契。

王宽带着小景来到陆观年面前。他为小景鸣不平，当年陆观年让小景去跟大辽境内的渤海遗民扯上关系，这是置小景于生死危难之间，可他却从来都没有将危险告诉小景。当年秘阁还未成立， 王宽认为陆观年应该向小景道歉。陆观年认为自己并没有错，二人发生争执，王宽带着小景离开，称日后小景的安危会由他来守护。王宽离开后，韩断章从暗处走出来，原来二人一直在暗中谋划着一个计划。陆观年认为有着王宽与元仲辛这样血气方刚的少年，大宋便有了希望，至于他们二人，早已经被时代所埋没，只要计划成功了，他们二人就算是死也死得甘心。


王宽许诺日后永远保护小景。小景被王宽所感动，她对王宽的爱慕心思多增一分，不禁上前紧抱住了王宽。王宽错愣，却没有推开小景。回过神来，小景羞涩跑开，只将自己的糖果塞到了王宽手中，王宽虽然不爱吃糖果，可回到驿馆面对韦衙内的索要，还是藏起了手中的糖果，不肯让给韦衙内。

赵简与元仲辛出驿馆。霍大人得到消息后前来找二人，元仲辛与赵简谎称他们是夫妇，骗取了霍大人的信任。霍大人要求二人带他进驿馆，元仲辛决定让霍大人冒充他的外甥，带霍大人进驿馆。马车行驶的时候遭遇颠簸，元仲辛与赵简二人一晃，错愣不已地亲上了对方。霍大人混进了驿馆，他想让元仲辛带着他进大辽使团的院子，可云霓早有吩咐，她对元仲辛避之不见。见不到云霓，元仲辛跟赵简对霍大人已没了用处。霍大人想杀了二人，赵简机警，她按照原计划稳住了霍大人，将霍大人引到了他们的院子中。

王宽一行人本在院中等着元仲辛跟赵简诱饵归来，可一封调令却把王宽一行人调走。元仲辛与赵简带着霍大人来到院中，他们没有看到王宽的身影却意外看到了小花。小花将云霓再次失踪的事情告诉元仲辛，希望元仲辛能帮她找到云霓。元仲辛让田虎将霍大人带出驿馆。霍大人回到客栈房间却意外发觉自己被人锁在房间中，而元仲辛赵简则带着小花外出寻找云霓。

元仲辛设计支开了小花，他与赵简都认为王宽一行人失踪的事情十分蹊跷，二人想要先找到王宽一行人。马车上，薛映他们已经察觉到事情的不寻常，可兵部调令不会有假，王宽认为此次要见他们的人必定来头不小。另一边，云霓暗中前来见韩断章，韩断章告诉云霓，只要她在寿宴上刺杀皇后成功，他就马上放了云安王，韩断章要的是云安王一族背上刺杀大宋皇后的罪名，然后大宋就会向大辽要人，只要云霓听话，她哥哥云安王必定能好好活着。云霓想知道韩断章究竟想做什么，韩断章直言称他想要的是借云霓的身份挑起战事，让大辽南下攻宋，扩张大辽的疆土。之后，韩断章将云安王的亲笔信给了云霓看，证明云安王还活着，献舞一事韩断章已经安排好，他让云霓照计划进行即可，不会有任何人排查云霓。

元仲辛与赵简顺着云霓的踪迹进了院子查找，可他们却被韩断章的人引开，根本没有找到云霓，只出院后在另一个方向看到了云霓的身影。元仲辛认为此事十分蹊跷，他对开封城的一切十分熟悉，竟然会在开封城内跟丢一个人。另一边，陆观年也前来见韩断章，原来将元仲辛设计引开的人是陆观年，韩断章见识过了元仲辛的能耐，他想知道如果有一天元仲辛他们知道真相，会如何对待陆观年。陆观年只让韩断章不用操心他的事，韩断章无谓地笑出声，他认为陆观年说得有理，如果陆观年出事，他应该感到高兴才是。