副营长与元仲辛来到房间内，赵简只好躲闪一旁，元仲辛暗中为赵简打掩护，将洞内的情况告诉副营长。牢城营外紧内松，副营长打算让洞里的人先替他们打头阵，他们再冲出去。元仲辛与赵简成功脱身，二人发觉素星桥在营内的记录是死亡状态，且一名大辽暗探入狱两个月也同样记为死亡状态。二人均认为此事十分蹊跷，为了查证大辽暗探是否真的死亡，元仲辛让赵简前去后营挖坟，一探究竟。

赵简在后营挖坟，丁二前来找赵简，他已经怀疑起赵简与元仲辛的身份，认为二人并不是一对。赵简加以否认，丁二却出手帮赵简挖起坟来。赵简查证过尸体后准备离开，丁二却叫住了赵简，他会帮赵简保密今日之事，且他深深地感谢赵简，赵简昔日说的那番话对他受益颇多，将他整个人都从水上拉了上来，他已经想明白了自己未来要走的路，所以他想报恩，帮赵简解决了赵简的父亲。赵简对丁二产生警惕心，她踢了丁二一脚，要求丁二远离她，她不愿意跟丁二有任何牵扯。


韦衙内暗中来找元仲辛，他称自己已将传道砸晕了，准备逃出牢城营。元仲辛分析起了牢城营现如今的局势，称他们现在根本就没有办法逃出去，韦衙内打晕了传道无异于是打草惊蛇。为了让韦衙内继续取得传道的信任，元仲辛带着韦衙内来到晕倒的传道身边，一把将韦衙内打晕。

赵简与元仲辛会合，赵简已经确认过了死者的身份，死者是大辽暗探没错，且她认为大辽暗探是被活活被打死的。除此之外，赵简还提起了丁二的蹊跷之处，现如今牢营内事态发展得太快，元仲辛无暇再顾及丁二，他决定先解决牢营内的事情，回头再让陆观年查查丁二的底细。赵简回了山洞，元仲辛在牢房内遇到了丁二，丁二直言不讳称他对赵简有兴趣，他可以给元仲辛任何想要的东西，只要元仲辛肯将赵简让给他。元仲辛认为丁二的话是无稽之谈，丁二却先让元仲辛想想，下次见面可以给他答案。

夜晚，韦衙内率领牢城营众人前来洞中见素星桥，两方达成约定，明日便开始动手，杀出牢城营。为了保险起见，素星桥还扣下了韦衙内做人质，准备等事成之后再将韦衙内归还给他们。正在副营长一行人想离开之时，元仲辛却急匆匆要求素星桥交出赵简，素星桥趁机将元仲辛拿下。另一边，赵简寻到了王宽一行人，她想救出王宽一行人，可素星桥早有准备，几人被素星桥的人拿下，且素星桥的人还怀疑起了他们是辽人。

副营长离开后，素星桥问起了元仲辛的意图。原来，扣下韦衙内是元仲辛的主意，元仲辛早在之前便将一张纸条交给了素星桥。素星桥带着元仲辛与韦衙内前来见王宽一行人，她拿出手中的密文，十分意外元仲辛竟成了大辽的走狗。元仲辛让素星桥先行放开他，他已经猜到了素星桥进牢城营的原因。素星桥做的是汴水渠的生意，她是被大辽暗探冯主告发进的牢城营，后来冯主也进了牢城营，素星桥对冯主恨之入骨，故将冯主活活打死，再借着山鬼的传说躲进山洞，分辨出辽人与宋人，将大辽暗探都一一杀死。王仲辛敬佩素星桥的除奸惩恶，可素星桥却误将元仲辛当成辽人的走狗。为了证明自己的清白，元仲辛当着素星桥的面将密文烧毁，并告诉素星桥，他明天将会阻止犯人们逃离牢城营。