赵简将陈工交给了小景，让小景先带着陈工回秘阁，她准备回浴房救元仲辛。回到浴房，赵简见元仲辛游刃有余地跟秘阁的女生交谈，便独自一人回了七斋，剩元仲辛一个人在浴房。元仲辛谎称他跟赵简是出去约会，顺利解决了浴房里的女生，他平安回到七斋，可他一身狼狈不堪的女装扮相还是让七斋成员忍不住破口大笑。

元仲辛与王宽、赵简三人讨论过后决定先让陈工画出图纸，如果日后陈工有任何问题，至少他们也能拿到车行炮图。陈工身处七斋一事是七斋成员的秘密，几人前往大堂上课， 赵简有些不放心将陈工单独留在女生小院中，可元仲辛却只让赵简放心。几人在课堂上传起了纸条，纸条落到王宽处，可身为斋长的王宽却将纸条没收，没有跟几人玩起同样的把戏。几人却愈演愈烈，将纸条扔向了王宽。几人的把戏被岳军校发现，岳军校让王宽单独下课，至于其他几人则需将庭院打扫干净才能回去。

陈工失踪的事情枢密院已经起疑心，上边已经下令彻查开封城中所有的机构，秘阁也是其中之一。此次彻查秘阁是韦卓然下令，几人经过商议之后决定将陈工交给韦衙内看管。回到七斋院子，众人惊愣地发现七斋被陈工毁得不成模样，他们愤怒不已，纷纷将陈工狠揍一顿。之后，陆观年单独召见王宽，称七斋良莠不齐，让王宽平时多注意一些，多监督七斋成员。


秘阁突击查寝，此次查寝的五斋的刘生师兄。刘生向来与七斋成员不和，唯独对赵简另眼相看。元仲辛准备将在陈工藏在床板下，他让赵简跟小景先去外边挡住刘生。藏好陈工之后，七斋成员大开房门，让刘生进房间查寝，刘生跟韦衙内发生口角，薛映为韦衙内出头，要求刘生向韦衙内道歉。刘生是秘阁成员，他执意不肯道歉，薛映也奈何不了刘生，只好看着他为所欲为地嚣张下去。搜查过男女生宿舍之后，刘生在七斋内发现了一个大箱子，他认为箱子十分蹊跷，赵简主动称箱子是她的东西，刘生下令打开箱子查看，意外发觉箱子里都是赵简的肚兜汗巾。刘生离开，元仲辛这才道出陈工就藏在箱子里边，赵简羞愤地拿走自己的肚兜汗巾，让陈工出来。

陆观年集合七斋所有成员，称七斋成员护送弓弩技师任务失败，禁军要提审七斋成员，问清任务的详细过程。他提醒所有人，他们面对禁军时务必要称自己是一个秘阁普通学生。七斋成员接受了禁军的审问，元仲辛认为禁军接下来肯定会有所行动，今日的审问只是试探而已，他们上次见过的那个内奸就是今天三官审问之中的一个。赵简与元仲辛先行审问完毕，赵简提起元仲辛曾经答应过她的三个条件，她要求元仲辛现在就回秘阁，将王宽的小木盒偷出来，小木盒中藏着她的生辰帖，她来想办法拖住王宽。

衙门外的马车被赵简故意弄坏，几人只能步行回去，赵简拖了王宽片刻时间。秘阁内，陈工想尽办法要离开秘阁，他再度男扮女装来到浴房出口，可却被浴房里的女生识破，陈工遭到浴房女生一顿猛奏。