元仲辛决定将云霓藏在驿馆，假云霓也着手寻找云霓之事。她命人盯紧了演艺团，留意演艺团的一切动静。元仲辛跟薛映运送一个大箱子前往驿馆，二人还未进驿馆便被大辽使团的护卫拦住。大辽使团的护卫坚称他们丢了东西要开箱检验，薛映与元仲辛极力阻拦，大辽使团与薛映动起手来。这件事情动静过大，引来了假云霓的注意，假云霓率人到场之时只见韦衙内抱着箱中掉落出来的一把独幽宝琴一脸的惋惜。假云霓见此，她不便再查探箱子其中物品，元仲辛成功将云霓带进驿馆。

云霓进了驿馆，她女扮男装留在演艺团的房间内。云霓问起小景为何会认识演艺团的人，小景并未透露七斋的事情，只称她向来喜爱歌舞，认识演艺团的人也不足为奇。小景去为云霓收拾床铺。云霓暗中在房间里搜查，她的行为被元仲辛发现，元仲辛已猜出云霓是在找能证明他们身份的东西。元仲辛警告云霓不得伤害小景，他之所以帮云霓一是为了小景，二是为了宋辽和平。云霓明确告诉元仲辛，她不会伤害朋友，她主动提出与元仲辛再赌一局的想法，元仲辛答应了云霓。


云霓连连败给元仲辛，她称自己要拜元仲辛为师，奉了一杯茶给元仲辛。元仲辛知道茶有问题，他已经提前解了茶中的药，并反在云霓的茶中下了迷药。云霓在晕倒之前看到了赵简在门外的身影，她故意上前紧抱起了元仲辛，扬言要招元仲辛为附马。元仲辛一脸的错愣震惊，待赵简离开后，云霓才坦言告诉元仲辛，刚刚赵简来过，她知道元仲辛喜欢赵简，所以故意在赵简面前说了那些话。元仲辛心中着急，他顾不上云霓，连忙外出去追赵简。

赵简郁郁寡欢地遇到了王宽，她将自己近日心中的想法告诉王宽，王宽一言道破，赵简是在吃元仲辛的醋。赵简承认自己是吃了元仲辛的醋，可她已经立过誓，她这一生都不会附庸任何人而活，所以她从今往后会好好克服自己的感情，跟元仲辛恢复到同僚的关系。赵简离开，元仲辛人暗处走出来。王宽知道元仲辛已经听到了赵简的话，他想知道元仲辛如何打算，元仲辛并未有任何打算，决定与赵简恢复到以前的同僚关系。王宽听到了元仲辛的话，不禁摇头轻叹，认为再聪明的人也有愚蠢的时候。

赌场有人告密，泄露了云霓的消息，七斋已经制定了计划。韦衙内按照制定的计划行事，他暗中跟踪假云霓，可他的踪影却被假云霓发现，假云霓抓了韦衙内，她传来书信给七斋，若是想要救韦衙内，就必须拿云霓来交换。夜晚，假云霓带着韦衙内准备来与七斋交易，可守着韦衙内的大辽护卫却突然晕倒在地，藏在暗处的薛映也现身将云霓控制住。原来，韦衙内被抓只是七斋所设下的计谋，他在被抓之时就已经给假云霓跟护卫下了药，此次他们为的就是引出假云霓。赵简要求假云霓说出他们的目的，可假云霓宁死也不肯透露半个字，赵简一行人束手无策，只好先行回驿馆。

驿馆，云霓将小景打晕后离开。元仲辛与赵简回到驿馆，二人坦言告诉小景，云霓正在撒谎。之后，元仲辛来到假云霓面前，他主动放走假云霓，称他们之所以掺和进这件事情是因为云霓雇了他们大价钱。如今云霓跑了，他们自然也不愿掺和进这件事情。元仲辛故意在假云霓面前显露了韦衙内的身份，假云霓认为韦衙内必不可能是大宋的眼线，且他们一行人又对开封城熟悉无比，故她想要雇佣元仲辛一行人，希望他们能尽快找到云霓。现在云霓随时都有生命危险，且要杀她的就是大辽暗兵处的人。