元仲辛不明白赵王爷看上林墨生哪一点，小景向元仲辛解释，林墨生虽其貌不扬，却是邠州商会会长，算得上年轻有为。赵简单独来见赵王爷跟林墨生，林墨生斥重金为赵简打造了一支金簪子。赵简虽然排斥林墨生，可看在赵王爷的面上，还是勉强接受赵王爷的提议，陪着林墨生出去赏花。小景与元仲辛在门外眼睁睁看着赵简跟林墨生离开，小景不明白元仲辛为什么不上前拦下赵简，元仲辛虽爱慕赵简，却十分明白他的身份，他根本配不上赵简。

赵简陪着林墨生一同外出赏花，林墨生对赵简大献殷勤，试图对赵简动手动脚。可赵简武功高强，林墨生还没有碰到赵简，便被赵简打落在地。林墨生对赵简起了不轨之心，他早在路上埋伏了护卫，想将赵简一举擒获。可区区几个护卫并非是赵简的对手，赵简将所有的护卫解决，还将林墨生狠揍一顿。

元仲辛被赵王爷府内的家丁绑了，赵王爷亲自见元仲辛，想知道元仲辛与赵简二人是什么关系，元仲辛解释称他与赵简只是普通朋友，可赵王爷却一点儿都不相信元仲辛，他知道元仲辛跟赵简关系非凡。赵王爷身为一名父亲，他怕自己百年之后赵简会孤苦无依，所以他才着急为赵简招亲。赵简不同于寻常女子，她眼光极高，却唯独喜欢上了元仲辛。赵王爷认为元仲辛一点都配不上赵简，所以他为赵简选了林墨生，希望赵简能对元仲辛的感情转移到林墨生身上，可没想到赵简根本完全无法接受林墨生，而且林墨生的混乱私生活也令赵王爷太过失望。


赵王爷坦言告诉元仲辛，元仲辛还没有来邠州之前，赵简从来都没有笑过，可元仲辛来到邠州之后，赵简笑容不断。王宽和小景之所以写信给元仲辛是他所授意，他知道赵简喜欢元仲辛。所以想知道元仲辛心中有没有赵简，愿不愿意娶她。元仲辛坦言，他喜欢赵简，可他现在不能够娶赵简。元仲辛深知自己配不上赵简，若是他现在娶了赵简，赵简势必会招来杀身之祸。等他把自己的事情办完，如果到时赵简还没有成亲的话，他一定会回来娶赵简。二人的一番对话被门外的赵简听到，赵简心中波动，她推开门打断二人的谈话，隐瞒了自己听到二人对话一事，反将林墨生欲对她图谋不轨的事情告诉二人。赵王爷对林墨生的所作所为十分愤怒，林墨生对赵简势在必得，他送来书信，称自己将参加明日的定亲文试，拿下赵简。

定亲文试是赵王爷自己定下的，赵简不愿意掺和定亲文试，赵王爷深怕林墨生会耍出花样，他强行要求元仲辛参加定亲文试，替赵简解围。定亲文试如期举行，小景揭发了林墨生作弊一事，取消了林墨生的资格。元仲辛答对了所有题目，赵王爷要求元仲辛娶赵简，可赵简却私下取消了元仲辛的资格。原来，这份答案是她写的，也是赵王爷私自交给元仲辛的，并非元仲辛自己所答。

元仲辛前来找赵简谈话，他知道赵简打从心底里不愿意嫁人，为的就是怕赵王爷没有了生存的念想。赵简婚事一日未定，赵王爷必会多活着守护赵简一日。赵简十分意外元仲辛猜中了自己的心底想法，她故意向元仲辛提起成亲一事，想跟元仲辛试试看。可元仲辛却极快拒绝，二人不欢而散。之后，元仲辛被林墨生安排的护卫拦下，林墨生已动到元仲辛头上，元仲辛跟赵王爷打算趁着夜晚的时候狠揍林墨生一顿。赵简却带来林墨生和他家护卫都死于刀下的消息，二人赶往林府查看，发觉林府中的人都是被一刀封喉。正在这时，禁军押出凶手，二人意外发现凶手竟是梁竹。梁竹出言解释，自上次偷袭之后，他就一直留意神秘军户的行踪，后来终于查到了蛛丝马迹，但等他赶到林府的时候还是晚来一步，两名军户正在杀人，而他也亲自解决了两名军户。元仲辛上前检验起军户尸体，发觉两人真正身份并不是军户，而是暗探。


林府中有一名护卫幸存逃跑，赵简跟元仲辛让王宽帮忙一起找护卫的下落，这才知道集市中有不少泼皮乞丐也被军户杀了，死状都是一刀封喉，七斋商议过后决定彻查此事。军户的目标是冲赵王府去的，故王宽让元仲辛在王府里守着赵简。

赵府，元仲辛意外得知城中有人撕了招亲榜，还且过了招亲文试，为赵简留了一份沙盘礼物。赵简对于这份沙盘礼物十分重视，也很好奇送她礼物之人，元仲辛见此，心中十分吃醋。