王宽前来牢狱看刘生，他手持令牌，只有他一人能进刘生的牢房。可他却发现了刘生早已经死在牢房中，胸骨全碎。王宽杀刘生的事情已经传到了陆观年口中，陆观年下令让七斋的人抓来王宽，赵简想去找王宽，可陆观年却坚决不放人，要求赵简留在秘阁继续查韩断章一事。

驿馆内，韦衙内、薛映跟小景正因王宽一事十分烦忧，禁军还带来了云霓消失不见的消息。如今元仲辛有杀禁军嫌疑，王宽有刘生嫌疑，郡主还失踪，韦衙内决定先找出王宽跟元仲辛的下落，将云霓一事暂放一旁。

王宽前来见元仲辛，将刘生已死的事情告诉元仲辛。如今云霓以为王宽杀了小花，刑部以为王宽杀了刘生，王宽两头不讨好，他们必须尽快找出凶手，还王宽清白。王宽将找凶手的事情揽下，他离开之前让元仲辛看好云霓，云霓醒来情绪失控地指责王宽是凶手。元仲辛希望云霓能相信他，王宽必不是凶手，可云霓却谁也不相信。

五斋得知王宽杀死刘生一事后，他们纷纷冲出秘阁，前来向七斋下通牒，要求他们交出王宽。五斋的人都能力非凡，若是王宽落入五斋的人手中，必是难逃一死，陆观年跟刑部禁军也在全城搜捕王宽的下落。夜晚，云霓想离开，却被元仲辛察觉，元仲辛希望云霓能吐露她知道的一切，他们一起推断出真正的杀人凶手，云霓却不相信元仲辛，认为元仲辛跟王宽是一伙的。


陆观年前来见韩断章，韩断章承认了田虎、霍宇光跟刘生都是他杀的，他为的就是让七斋没空管他们的大事。刘生是陆观年的学生，陆观年怒气冲冲想杀了韩断章，韩断章却让陆观年认清情势，区区一个刘生根本不能与他们的大事相比。听到韩断章的话，陆观年只好忍下怒气，决定完成大业之后再亲手杀了韩断章。陆观年警告韩断章不得再动他的学生，可他站起身之时却发现了不远处的赵简，赵简已经知道了二人的事情。

元仲辛巧言劝说云霓，希望云霓能吐露真相，他想知道云霓为何要偷偷潜回大辽。云霓告诉元仲辛，她之所以要潜回大辽是不想嫁人。元仲辛猜到了云霓是不想和亲，可驿馆并没有接到任何郡主和亲的消息，云霓能提前知道消息就一定是有人通知她，且通知她的那个人还让她诬陷刘生杀人，为的就是干扰他们的视线，而这一切幕后主使跟杀人凶手便是韩断章。云霓十分意外元仲辛的聪明，她告诉元仲辛，她哥并没有死，且还飞鸽传书送来了亲笔信，信中云安王要她配合韩断章与大宋和亲。正在这时，小景前来找王宽，她没有见到王宽，却十分意外云霓正在这里。小景拿出了五斋的字条，元仲辛察觉事情有异，连忙让小景先带着云霓离开。小景离开后，元仲辛见到了五斋的帝江，帝江与刘生亲如兄弟，他要求元仲辛交出王宽，元仲辛身手不敌帝江，只好略施小计，逃过一劫。

赵简已经知道了陆观年跟韩断章的合作，陆观年绝对不会任由赵简泄露这件事情，他下令让人将赵简抓起来，韩断章本想让陆观年直接杀了赵简，可陆观年却不肯让韩断章动他的学生，只将赵简关在了密室里。赵简想要知道陆观年口中的大事，陆观年称自己想让大辽内乱，从此衰亡，事成之后，他便会放了赵简，他绝不会杀了自己的学生。

小景带着云霓离开，二人不知道该往何处去。王宽现身在二人面前，云霓怒气冲冲想要杀了王宽，王宽将云霓打晕，并带着二人来到一间破旧屋子藏身。王宽已经知道元仲辛遇到了帝江，他心底里十分担忧元仲辛。第二日，云霓醒来，王宽再度向云霓解释他根本没有杀小花，而元仲辛来到与赵简接头的地点，却发觉赵简没有留下任何暗号，他察觉到赵简已经出事。