没藏宝历出言挑拨元伯鳍，想借元伯鳍之手除掉丁二。祈川寨一战是丁二指挥，元伯鳍恨不得能杀了丁二替死去的九千英魂报仇，故答应了没葬宝藏宝历的条件。没藏宝历吐露出泄露行军布阵图的人，此人便是元伯鳍熟悉的周悬。当年周悬随着行军布阵图送来的还有一封密信，密信被丁二随身携带。若是元伯鳍不信他，他可明日午时为元伯鳍引开丁二，让元伯鳍盗取密信。

元仲辛与赵简二人顺着暗道发现了元伯鳍跟没藏宝历的踪影，听到了他们的全部对话。回到赵府，元仲辛跟赵简将他们听到的消息道出，王宽认为他们只要拿到密信，便能确定这消息的真假，故七斋一同制定了盗密信的计划。此事关联到元伯鳍，赵简深怕元仲辛会难受，她出言安慰元仲辛，希望元仲辛不要将所有的苦都憋在心底里。

次日，没藏宝历按照计划支开了丁二。元仲辛也服下药物，扮作中毒的模样让赵简与小景引元伯鳍来赵府，王宽与薛映趁机前往别馆盗取密信。王宽与薛映成功得手，元伯鳍也察觉到了元仲辛的中毒有假，他将赵简、元仲辛跟小景绑在了一起。元伯鳍想赶往别馆却遇到了已经得手的王宽。元伯鳍与王宽纠缠期间，王宽事先准备的假密信不慎掉落火炉，元伯鳍拿着假密信离开，王宽将则真密信带回赵府。


周悬现如今是一方统帅。元伯鳍又报仇心切，七斋深怕真密信落入元伯鳍之手，元伯鳍会不顾律法杀了周悬，故他们准备将真密信送往枢密院给陆观年，让陆观年公正示法。元伯鳍心思聪慧，若是七斋任何一人回开封送信必会引起元伯鳍注意，故王宽主动找上了梁竹，让梁竹前往开封送信。殊不知，梁竹暗中将周悬密信交给了元伯鳍，元伯鳍看到密信后对周悬愤怒难忍。另一边，丁二回房间察觉到周悬密信不见，密信消失，必是有宋人已知道布阵图一事，丁二心中并不慌忙，反想要跟着宋人一较高下，他绝不会让秦无涯白死。

较场上，元伯鳍前来与周悬较量，却刀刀下狠手，动了杀念。关键时刻，一群信鸽飞过，元伯鳍方才收了手，独自离开。薛映、元仲辛跟赵简暗中跟上了信鸽，却发觉饲养信鸽的地方根本空无一人。

元伯鳍单独来见丁二，丁二知道周悬密信已经在元伯鳍手里了，元伯鳍才会急着杀周悬。元伯鳍知道周悬便是丁二埋在大宋的眼线，可丁二却称周悬只能算是一个合作者，他埋在大宋的真正眼线是元伯鳍。元伯鳍知道丁二的目的是想引发宋夏大战，可丁二却要求元伯鳍不能在这个节骨眼上杀了周悬。元伯鳍离开，却意外遇到了元仲辛，元仲辛坦言称他早就知道元伯鳍与夏暗中来往。当年他一直暗中跟着元伯鳍，也早知道了元伯鳍身上有夏的腰牌。元伯鳍将所有的事情告诉元仲辛，当年祈川寨一战是丁二放了他一马，救了他，并告诉他宋军有叛逆。他当年选择了活下来，决定为死去的兄弟报仇，条件就是他要听丁二差遣，在大宋做丁二的眼线。如今叛逆之人已找到，元伯鳍告诉元仲辛，泄露行军图的周悬他一定要杀，这是他苟活下来的唯一目标。元仲辛并没有阻止元伯鳍，相反，他愿意站在元伯鳍身边支持他，帮助元伯鳍杀了周悬。

元仲辛回到赵府，他让赵简以赵王爷的名义约见周悬。周悬与元伯鳍前往赵王爷指定的小院，元伯鳍提起祈川寨祭祀一事，希望祭祀大典由周悬来主持。周悬一口应下，二人赶到小院时，却发现小院发生命案，元伯鳍让周悬守住现场，自己去追歹徒。