王宽一行人发觉州北瓦子的卖艺人极有可能是大辽人，他们决定一查府衙存档，查出卖艺人的来路。韦衙内身份非凡，轻而易举便要来了府衙存档，王宽查过存档后，震惊发觉卖艺人并非是辽人，开封城极有可能存在着第三股势力。

韩先生将傀儡移进屋里，发觉傀儡并无人操控，却奇迹般地出现在了街上。此事蹊跷异常，正在韩先生想要转移地点之时，大门再度响起了一阵敲门声，操控傀儡的卖艺人前来向韩先生乞讨。韩先生与手下都被卖艺人引开，元仲辛趁机带着赵简离开，二人在一股势力的帮助下绑了韩先生。韩先生被绑，赵简也趁机挟持了元仲辛，她问起了元仲辛的意图，元仲辛称他乃是禁军麾下，这次是想借用赵简引出大辽暗探，他可带领赵简前去见他的上级将军。赵敏在元仲辛的带领下见到了操探傀儡的老人，她问起了禁军的来路，这才得知自己被元仲辛骗了，可还未等她反应过来，元仲辛便打晕了赵敏。

王宽顺着府衙文书找到了卖艺人的住所，元仲辛出来见王宽，称大辽暗探跟赵简都被他所抓。他要求秘阁交出五万贯铜钱，放了元伯鳍，他便交出大辽暗探跟赵简。薛映将刀架在了元仲辛的脖子上，要求元仲辛立即放了赵简。元仲辛根本不受薛映威胁，小景为了救赵简，决定先回秘阁请示陆观年。陆观年听到了元仲辛的所作所为，他决定筹集五万贯铜钱，如了元仲辛的意。小景按照陆元年的吩咐，先送来了一万贯铜钱，一万贯铜钱没有折成金银玉哭，足足有两百辆马车。元仲辛命人押着马车跟他一起走，他走到集市上忽然挣开了手上的绳索，发出了身上的信号弹，引来了无数抢铜钱的百姓，自己则趁乱逃走，薛映看到元仲辛逃走的身影，急忙上前追去。薛映武艺非凡，元仲辛出身于武学之家，他的武功底子也不差，非但武艺没有输给了薛映，就连逃跑的能力也胜于薛映一筹。


元仲辛前来找韩先生，他准备将韩先生交给禁军，可韩先生的功夫却远在元仲辛身上，他早就能逃，却没想过要逃，这次来开封他就是等着被元仲辛抓。韩先生不想杀元仲辛，只想知道门口那些耍傀儡的人是什么身份，元仲辛坦言称老贼那帮人混迹多年，各种买卖都有涉及其中。如今元仲辛交不出五万贯钱，必是与老贼那帮人闹翻，韩先生想知道元仲辛日后有何打算，他愿意自绑送上门来给元仲辛，让元仲辛把他交给朝廷。元仲辛写了字条给王宽，将韩先生的下落告诉王宽。王宽一行人找到了韩先生，这才得知韩先生并非是暗卫处的，而是北院官职，大惕隐司的韩断章，韩断章直言提出他的意图，他想见大宋皇帝。

元仲辛绑着赵简准备带她出城，他决定用赵简换元伯鳍。赵简打从一开始就猜到了元仲辛的意图，元仲辛深怕朝廷会用他威胁元伯鳍，故他根本不想加秘阁，而他之所以抓辽人换钱是想让朝廷觉得他品行不端，然后他再用赵简去换元伯鳍，继而带着元伯鳍一起离开开封，隐居山林。元仲辛十分震惊于赵简的聪明强势，赵简早已让马车改了行踪，他们这时正在往秘阁的方向出方，元仲辛除了加入秘阁，别无选择。

赵简准备带元仲辛回秘阁，元仲辛却提起了香铺的密文，引赵简一行人前往香铺，可赵简却早已经猜到了元仲辛的意图，元仲辛是想找出香铺的后门，逃离这里。元仲辛坦言告诉赵简，他不愿意进秘阁，如果他们继续相逼，他只能一死了之。王宽身为元仲辛好友多年，他一举拆穿元仲辛的谎言，可元仲辛却当着几人的面跳下水井。