苏明玉和柳青从蒙总那里出来，苏明玉开车送柳青回去。一路上柳青唏嘘感慨，他觉得他和苏明玉加起来都比不上蒙总的道行，他总觉得蒙总把他们当成棋子。苏明玉听了这些话沉默不语。柳青下车回家后，苏明玉独自开车到自己家楼下车库。
　　苏明玉进车库刚下车就被恼羞成怒的苏明成从背后一拳打倒在地，苏明玉猝不及防嘴角流出鲜血。苏明玉回头发现是苏明成不禁愤然，她怒斥苏明成打女人。苏明成却扑上去不解恨地继续殴打苏明玉，苏明玉被打得动弹不得，苏明成最后扬长而去。吴非在屋里听到动静赶紧出来查看，只见苏明玉口吐鲜血倒在地上。苏明玉语气虚弱地说，自己被人打了，赶紧报警。
　　苏明成晚上回到家里一言不发，他脑海里闪现着苏明玉嘴角流血怒瞪他的一幕。苏明成的双手忍不住颤抖。夜半时分留宿在娘家的朱丽突然接到吴非电话，吴非告诉她苏明成将苏明玉毒打，现在苏明玉被120送到医院。朱丽大惊失色，她慌忙穿戴整齐往家赶。
　　警察敲开苏明成家里抓走了他。朱丽刚走出电梯口迎面就遇到警察准备带走苏明成。朱丽责备苏明成不该打苏明玉，苏明成称自己只是想帮她出出气。苏大强看着警察带走了苏明成纳闷兄妹打架竟然还惊动警察。朱丽没了主意，她慌乱地问苏大强该怎么办，苏大强根本六神无主。
　　朱丽连夜去找吴非，朱丽想拉着吴非去找苏明玉求情让她放过苏明成。吴非不满地说，自己亲眼看到苏明玉被伤得有多重，她无法理解兄妹俩有多大的仇恨，苏明成竟然将苏明玉伤得那么重。朱丽却不管不顾地坚持求吴非跟自己去找苏明玉，她说苏明成和苏明玉是从小打到大的。吴非非常不满，因为自始至终朱丽没有关心过苏明玉的伤情。吴非很明确地拒绝跟朱丽去找苏明玉。
　　朱丽回到娘家把苏明成殴打苏明玉的事告诉父母。朱丽父母闻言大惊失色，他们没想到亲兄妹会闹成这样。朱父担忧地说，如果苏明玉伤情严重，苏明成可能会被指控故意伤害罪，这是要判刑坐牢的。朱丽闻言越发担心。
　　次日一早朱丽和父母一同求苏大强出马，让他去求苏明玉，让苏明玉不要告苏明成。苏大强为难地说自己其实也害怕苏明玉，他不敢去求苏明玉，他怕自己去了反而会给苏明玉火上浇油。朱丽和她父母对苏大强的态度非常愤怒，朱丽父母愤怒地拂袖而去。
　　苏大强打电话给吴非，吴非正准备去医院看苏明玉，吴非问苏大强要不要一起去，苏大强拒绝说自己不去了。吴非没有强求正准备挂电话，苏大强忙问吴非什么时候有时间，他让吴非赶紧给自己找房子，他说自己现在这样在苏明成家里根本住不下去了。吴非眉头紧皱，她替苏明玉心寒和痛心。
　　吴非带小咪到医院探望苏明玉，小咪看苏明玉伤势严重的样子有点害怕。苏明玉苦笑着让吴非带小咪离开医院，她说自己有助理小新照顾就行。吴非走出病房给苏明哲打电话，她把苏大强刚刚的态度告诉苏明哲。吴非恨恨地说没想到苏明哲竟然有这样的父亲。
　　朱丽带着花到医院探望苏明玉，小新向苏明玉转达后苏明玉拒绝朱丽探视。小新歉意地说苏明玉伤得很重拒绝探视，朱丽只得把花交给小新后离开。这时蒙总打电话问候苏明玉，在得知苏明玉是被苏明成暴打后，蒙总十分震惊。蒙总劝苏明玉还是不要诉诸法律，如果苏明成真的坐牢，他们将来无法相处。苏明玉头痛地不想讨论此事。
　　柳青来探望苏明玉，看到苏明玉的惨状他惊愕不已。柳青告诉苏明玉，现在公司里都传遍了。柳青问苏明玉怎么处理此事，苏明玉坚持要让苏明成受法律制裁，她让柳青马上联系律师。柳青劝苏明玉好好考虑考虑，如果苏明成真的坐牢，苏明玉极有可能从一个受害者被舆论诋毁成施暴者，舆论会认为苏明玉太心狠手辣。苏明玉却逼着柳青当着自己的面给律师打电话，柳青无奈地拿起手机。
