苏明成为哄苏大强高兴，又给他每天涨十块钱的零用。苏大强毫不客气地把苏明成给的零花钱装进口袋，一直板着的脸终于云开雾散。苏明成含蓄地提出让苏大强继续记账的好习惯，让他自己也清楚每笔钱花在什么地方。苏大强当即翻脸，他怒斥苏明成就是别有用心，他说如果苏明成他们真为自己好就把劲使在还钱上。苏明成和朱丽面面相觑。
　　柳青激动地对苏明玉说，他们现在在公司已经失宠，蒙总现在跟孙副总走得很近，他们手里的好几个大单都被鎏金抢走。苏明玉却觉得蒙总搞监理制一定另有打算，他是自己的师父，她觉得蒙总不是那样的人。柳青却没有耐心，他让苏明玉跟自己一起起草檄文给蒙总。苏明玉却让他再给自己一天时间再等等。
　　苏明玉给蒙总发信息提出想见他谈一谈。蒙总说自己要去武汉，他说自己知道苏明玉想跟自己说什么，他说那都是捕风捉影的事不要胡乱猜忌。苏明玉还想说什么，蒙总不耐烦地挂断电话。
　　孙副总主持召开董事会，苏明玉知道是为监理机制的事。孙副总做好了与苏明玉打口水战，谁知苏明玉却满脸堆笑地说自己大力支持监理机制。孙副总感觉准备好的一击重拳打在了棉花上。会议意外草草结束，苏明玉的助理苦恼地对苏明玉抱怨，因为繁杂的监理审批流程，他们手头的合同全部停滞不前进行不了了。
　　苏明玉接过助理手里的一沓合同堵在卫生间门口，等到孙副总从卫生间出来苏明玉便作出死皮赖脸的样子贴了上去。苏明玉用撒娇的口气软磨硬泡地让孙副总在合同上签字，孙副总被缠得不得脱身，正好这时他的电话响起，苏明玉瞥见电话上来电标示的是老婆二字。孙副总没有接听电话而是赶紧帮苏明玉签好字后匆匆离开。苏明玉心中对刚刚的来电生疑。
　　苏明玉准备到地下车库取车，她无意间看到孙副总与老樊秘密会面。老樊是苏明玉之前开除的老职员，他现在已投到鎏金麾下。苏明玉偷偷拍下孙副总与老樊见面的场景。眼见孙副总坐车离开，苏明玉叫了出租悄悄尾随过去。出租车上苏明玉给蒙总打电话，她说自己已经找到实证，一会儿她去机场亲自向蒙总当面汇报。
　　石天冬不放心地多方打听苏大强向自己推荐的豪富理财公司，很快他便弄清这家公司有问题。石天冬马上联系了苏大强，他谎称自己也有意投资理财，他让苏大强带自己到理财公司实地查看。结果他们却发现理财公司人去屋空。
　　苏大强和老聂发现公司大门紧闭慌了神，老聂赶紧拨打了理财公司的电话却再也打不通。苏大强当即明白自己受骗，他一下子无力地瘫软在地。石天冬赶紧扶住他。
　　苏明玉正一路坐着出租跟踪了孙副总，这时她突然接到石天冬电话。石天冬告诉她，苏大强住院了。苏明玉大惊，看着孙副总的车苏明玉陷入两难境地，她最终让出租车调头改去医院。
　　医院里苏大强躺在病床上不敢面对儿女，医生说他是受了大刺激暂时没大的问题。苏明玉不明白发生了什么，石天冬将苏明玉等人叫到病房外把苏大强理财被骗六万多的事告诉他们。众人顿时傻眼了。苏明成恨铁不成钢地怒斥苏大强，苏大强号啕大哭。
　　苏明玉向石天冬表示感谢并送他离开。这时蒙总打电话质问苏明玉说好要见自己的为什么没来。苏明玉把自己看到孙副总偷偷和老樊见面的事告诉蒙总，她说自己怀疑他们之间有什么勾当，只是自己正好遇到事跟丢了孙副总和老樊，所以也不知道他们到底去见什么人。蒙总不满地斥责苏明玉变了，说她变得勾心斗角，蒙总说完愤然挂断电话。
　　苏明玉回到病房发现苏大强坐在阳台栏杆上作势要跳楼。苏明成和朱丽苦口婆心地劝苏大强下来，苏明玉却一针见血地分析说，如果苏大强跳楼，他损失的退休金比被骗的六万块更多。原本就不想死的苏大强马上改变主意从栏杆上下来。苏明玉心平气和地问苏大强为什么会被骗，苏大强把苏明成夫妇还钱给自己的事告诉苏明玉。
　　苏明玉当即认为苏大强搞投资都是因为苏明成和朱丽没有善待苏大强造成的。苏明玉冲动地走到病房外将苏明成劈头盖脸地责骂一通，苏明成百口莫辩，他觉得自己省吃俭用地还钱给苏大强，他们是尽心尽力地在照顾苏大强。苏明玉不相信苏明成继续指责他，苏明成再次翻脸让苏明玉滚。
　　苏明玉将柳青约到石天冬餐馆里。苏明玉告诉柳青白天发生的事，她说了蒙总答应见自己的事，也说了因为私事误了见蒙总的机会。苏明玉劝柳青稍安勿躁，暂时不要造反。柳青却再也忍受不了，他怒斥苏明玉就是对蒙总死忠，他却不想再受这个委屈。柳青愤然离开。
