苏明玉来到成都径直去了洪总的洪氏集团，洪总对上次被苏明玉爽约的事耿耿于怀，他根本不愿见苏明玉。苏明玉执着地等在洪氏集团会客厅里。洪总终于结束工作准备离开，苏明玉拦住他表示想跟他谈谈，洪总脚步匆匆地躲开。
　　苏明哲又一次应聘失败，他十分沮丧地回到家里。远远地看着吴非带着女儿小咪，苏明哲心里五味杂陈。
　　苏大强非常喜欢石天冬送的餐，每餐盼着石天冬送餐过来成了他的企盼。一来二去，苏大强跟石天冬几乎成了朋友，他主动留下石天冬的联系方式。
　　苏明玉两天来就在洪氏集团会客厅安营扎寨。苏明玉甚至在会客厅里办公，又是泡面又是咖啡地如同在自己家一般，她还自来熟地与洪氏集团的职员们打成一片，自有不达目的决不撤退的架式。洪总拗不过终于答应见苏明玉，洪总明确地告诉苏明玉，他决不和不守约的人合作。苏明玉也不辩解只是不停地道歉，洪总突然提出请苏明玉吃饭。
　　洪总请苏明玉吃火锅，苏明玉是江南女人对成都火锅根本接受不了。但为了与洪总合作，苏明玉硬着头皮忍受着难以接受的辣。洪总一次次打断苏明玉谈合作的想法，苏明玉一次次地想把话题转到合作。最终洪总提出自己的合作条件，他说众诚如果要与自己合作，除非让出五个点。苏明玉愣了，她说自己没这个权利。
　　洪总毅然站起身要离开，苏明玉为示诚意主动给自己倒了满满一杯酒，这一杯足有半瓶酒之多。在洪总惊愕的目光中苏明玉一口气喝完了酒。洪总却仍然不为所动。
　　苏明玉回到宾馆醉得一塌糊涂，当晚她醉倒在浴缸里睡了一夜。次日一早苏明玉宿醉朦胧中接到蒙总电话，蒙总命她马上从成都回来。苏明玉到蒙总办公室，蒙总却仿佛没有发现她存在一般。苏明玉如同犯了错的学生面对老师一般，蒙总责怪她不该去找成都。
　　蒙总说自己说过让苏明玉不要去找洪总，他说自己已经另有安排准备亲自约洪总谈的。可苏明玉去成都这种愚蠢的做法等于是在向洪总示弱，虽然苏明玉没有答应洪总让五个点，但早上洪总来找自己谈合作时强硬地提出要让五个点。
　　苏明玉没想到事情会发展成这样，她心中满是歉意。蒙总怒火中烧地骂苏明玉最近变蠢了。苏明玉无言以对只是不停地道歉。蒙总说苏明玉最近的状态很不对，他当即下令苏明玉以后的合同必须经自己过目。
　　石天冬早上送餐给苏大强时发现苏大强家的玻璃门倒了，苏大强心急如焚，他看到石天冬如见救星一般。苏大强下楼买修门要用的五金件，正好苏明成回来。苏明成把家里的石天冬当成坏人，石天冬解释说是一个叫丽丽的女人让自己来送餐的。苏明成警觉地打电话跟朱丽核实，朱丽说自己并没有订餐。苏明成马上断定石天冬就是个骗子，他当即报警。
　　石天冬因为忘带手机无法跟苏明玉核实，他又不知苏明玉的名字一时百口莫辩。而苏大强和苏明成也觉得苏明玉不是那种会订餐给父亲的人，他们越发坚定石天冬就是骗子。很快警察便赶到了。
　　柳青在苏明玉从蒙总办公室出来就约她谈心。柳青阐述了自己的疑惑，他说成都的事不能怪苏明玉，蒙总私下接触洪总却根本不跟苏明玉沟通，这摆明是不信任苏明玉。苏明玉觉得蒙总不是柳青说的那样，她不认同柳青对蒙总的看法 ，柳青无法说服苏明玉而不悦地离开。就在这时苏明玉突然接到派出所电话。
　　苏明成家里，苏明玉不满地质问苏大强为什么报警，苏大强忙辩解说不是自己报的警。苏明成承认是自己报的警。苏明玉气愤地指责苏明成夫妇没有善待苏大强，不然他不会生病。苏明成也怒了，他说是苏大强自己买吃的造成食物中毒。苏明玉却不依不饶，这时朱丽忍不住上前要辩解几句。朱丽说如果苏明玉认为他们照顾不好苏大强可以把他接到她家里照顾。
