　　石天冬店里，沉浸在胜利之中的小蒙眉飞色舞地对石天冬讲述今天的事，他大赞苏明玉舌战舅舅一家人，他对苏明玉佩服得五体投地。苏明玉却板着脸质问石天冬，为什么要把自己家的事告诉小蒙一个外人。石天冬无语了，他说苏家的事自己管也不是不管也不是，他觉得苏明玉太敏感。苏明玉气恼地愤然离开。
　　苏明成到公司应聘，公司应聘的人对苏明成的条件非常满意。他非常不解为什么同类型的公司没有接受苏明成，但无论怎样他还是愿意接受。然而就在这时他接到一个电话，放下电话他便换了口气，他让苏明成回去等通知。
　　苏明成转身进卫生间后拨通了周姐的电话，他猜测自己应聘处处碰壁都是因为周姐。果然，周姐毫不掩饰地承认就是自己从中作梗，她放狠话说只要苏明成不出这个行业，她会让苏明成永远吃不上饭。苏明成懊恼不已却又无可奈何。苏明成去找朋友诉苦，朋友把自己的车借给苏明成。
　　朱丽找中介将自己的房子挂在网上出售，出了中介公司朱丽的网约车也到了。朱丽上了车赫然发现网约车司机竟然是苏明成。两人在这种情况下重逢一时唏嘘，苏明成要面子地谎称自己是给朋友帮忙开两天车。
　　苏明玉因失恋情绪非常低落。小蒙郑重地搬了把椅子坐到苏明玉面前，他一本正经地说自己喜欢苏明玉，他准备追求苏明玉。苏明玉觉得小蒙说得都是孩子气的话，她不屑地笑笑。小蒙却郑重其事地说自己从开始看到苏明玉起就喜欢上她，他想跟苏明玉约会。苏明玉不耐烦地斥责小蒙滚。
　　朱丽主动约出苏明成，她说自己打电话到他公司已经什么都知道了。朱丽劝苏明成好好找个工作，不要再干网约车。苏明成把周姐从中作梗的事告诉朱丽，朱丽震惊不已。苏明成感慨地说，自己确实错了，不该不听她的，他说没有朱丽自己什么事也做不好。朱丽唏嘘不已，她转移话题说自己把他们的房子卖了，总共卖了一百五十万。朱丽掏出一张七十五万的银行卡递给苏明成，苏明成却拒绝了。
　　朱丽说他们的婚房是苏明成父母买给他们的，而且他们之前还欠苏大强的钱，所以这个钱必须给苏明成。苏明成深知朱丽的个性，他无语了。朱丽走后，苏明成呆坐当地忍不住泪如雨下。他拿起手机打给苏明哲，让苏明哲周末约上苏明玉，他说自己有话对他们说。
　　小蒙捧着鲜花和苏明玉一起到石天冬店里消费。小蒙对苏明玉殷情体贴之极，苏明玉一边享受着小蒙的照顾一边偷偷观察石天冬的反应。石天冬果然醋意地偷瞄二人，他显得魂不守舍。石天冬打烊离开，苏明玉再也没有与小蒙周旋下去的耐心。
　　吴非因为要照顾小咪又要工作常常迟到，结果被公司老板责骂。晚上吴非手忙脚乱地忙家务时，小咪无人照看打翻东西。吴非情绪终于崩溃，她打了小咪几巴掌后抱着小咪号啕大哭。
　　周末苏家兄妹三人一起聚在苏大强家里。苏明成突然郑重地对苏大强说，过去他啃老花了苏大强很多钱，以后他再也不会啃老。苏明成说自己总共差苏大强二十万，减去过去他们还的钱，现在还差苏大强十五万多。苏明成掏出一张十六万元的银行卡递给苏大强，但他坚持由苏明哲保管这笔钱。苏明玉也赞同这个意见。
　　这时苏明成再次掏出一张卡，他说这卡上有六十万，他要用这笔钱给苏大强买房，苏大强的房子算自己一份。苏明成将这张卡也递给苏明哲保管，所有人都震惊了，他们不解苏明成哪来的钱。苏明成谎称自己找了新工作还是主管，工资是过去的两倍。苏明玉闻言狐疑地看向苏明成。