柳青被苏明玉逼着给刘律师打电话，柳青为难地不痛不痒地把苏明玉的事告诉刘律师。苏明玉问柳青刘律师的意见，柳青称律师说这主要还是看苏明玉的轻重。柳青担忧地劝苏明玉要做好面对舆论的准备，苏明玉凄苦地笑笑说，自己根本不在乎舆论。
　　朱丽到公安局问苏明成的事，警察告诉她苏明成被起诉已经被送到看守所。朱丽绝望地走出公安局，她给苏明哲打了电话。苏明哲不想接听电话可架不住朱丽不停地打，苏明哲只得接通电话。朱丽哭着求苏明哲帮帮苏明成，苏明哲十分为难，但这次朱丽为了苏明成只得放弃自尊态度强硬。
　　苏明哲无奈地给吴非打电话，他为难地说自己想回来处理苏明成和苏明玉的事。吴非当即劝阻苏明哲不要回来，因为他们家的事是冰冻三尺非一日之寒。苏明哲答应可以不回来，但他希望吴非能去劝劝苏大强，让苏大强站出来处理此事。吴非心烦地挂断电话。
　　晚上吴非还是牵着小咪去找苏大强，吴非转达了苏明哲的意见。苏大强推辞说，苏明哲当初从国外回来时召开家庭会议，他当时就说以后家里的事全部由他来处理，所以自己不会管应该由苏明哲来管。极具涵养的吴非强忍着心里的愤怒没有指责苏大强，她拉着小咪离开。
　　朱丽晚上到苏大强房里下命令让他去医院找苏明玉，劝苏明玉放过苏明成。苏大强为难地说，不知道苏明玉伤成什么样了，自己劝未必有用。朱丽当即放狠话说，如果苏大强不管苏明成那就写个声明与苏明成断绝父子关系。
　　次日朱丽陪着苏大强提着果篮到了医院，在医院楼下他们遇到吴非。苏大强走到病房外仍然犹豫地想打退堂鼓，朱丽赶紧劝说。吴非建议苏大强进了病房先关心苏明玉伤情后再说苏明成的事，苏大强唉声叹气地提着果篮一步三回头地去了苏明玉病房。
　　苏大强看到苏明玉的伤势后连声惊叹，他装模作样故作伤心地说，看到苏明玉这个样子他很难过。苏明玉从没听父亲说这些简直难以置信。苏大强继续假心假意地说这次他要替苏明玉主持公道，就算苏母活着还维护苏明成他也不会答应。苏明玉被苏大强的话深深感动，她拭了拭眼角的泪水，然后忍痛挤出一丝笑容，感叹这么多年苏大强第一次为自己说话。
　　苏大强接下来却又说让苏明玉把苏明成放出来，等苏明成放出来自己一定好好教训他。苏明玉方知苏大强的真实用意，她愤怒地摔了苏大强送过来的果篮。苏明玉指责苏大强绕来绕去原来还是替苏明成说情。
　　苏大强蹲下身一边拾地上七零八落的水果，一边劝苏明玉说，如果苏明成因此而判刑后半辈子就毁了。他痛心地说苏明成和苏明玉都是自己的孩子，他不想看他们两败俱伤。苏明玉难过地说，过去苏母打她骂她、苏明成欺负她，苏大强从来没为自己求过情站出来为自己说过一句话。苏明玉一桩桩一件件控诉苏大强这辈子没有真正关心过自己，这件事对她的伤害让她一辈子都过不去。苏明玉流着泪说，她甚至去做过DNA检测，她多想证明他们不善待自己是因为自己不是他们亲生的，可结果是残酷的，她竟然是他们亲生的。
　　苏大强震惊不已，他继续煽情说自己其实是疼苏明玉的，听说她住院他专门来看她。苏明玉冷笑着说，她来医院既不是为自己也不是为苏明成，而是为他自己，他现在肯定在苏明成家里住不下去了，他是被苏明哲和朱丽逼着来的。苏大强被说穿心思和目的苦笑着说，不管苏明玉怎么说自己还是要求她放过苏明成。苏大强最后强装笑容说，苏明玉根本就跟***一样。苏大强走进病房。
　　苏大强出了病房对朱丽和吴非抱怨说，他根本办不成此事她们非要逼着自己去办。朱丽不死心地怪苏大强没有尽力，他指责苏大强是苏家现在唯一的长辈却根本不管事。苏大强扶着墙抚着额头装模作样地说自己血压高了，一副要死要活的样子。朱丽愤然离开，吴非担心苏大强有事，哪知朱丽一走苏大强马上满血复活一般元气十足。吴非惊愕不已。
　　吴非送苏大强回到家里忙着给他找药，苏大强让吴非不用找药了，他说自己没事。他逼迫吴非赶紧给自己找房子让自己搬出去住，他觉得朱丽越来越对自己不满。吴非劝苏大强多体谅朱丽现在的处境。苏大强怒火中烧，他呵斥吴非让她赶紧通知苏明哲回来给自己处理房子的事。
