　　隔天苏大强跟老聂在茶楼听戏，老聂关切地问他住在苏明玉家感觉如何。苏大强发自肺腑地感慨说，苏明玉的房子和自己过去的房子比简直有天壤之别。老聂不信，他提出去参观一下苏明玉的房子。老聂问苏大强所住小区的名字，苏大强脑袋突然放空一般记不起来，他掏出手机上拍的小区照片给老聂看。老聂打趣苏大强连小区名字都记不住，苏大强却被自己的这个情况惊呆了。
　　老聂去了苏明玉家，苏大强得意地显摆苏明玉家的陈设，老聂唏嘘感慨叹为观止。苏大强还在继续炫耀其他陈设，就在这时老聂突然感到头晕目炫晕倒在地，苏大强吓坏了赶紧将老聂送到医院。
　　医生仔细检查了老聂后告诉苏大强，老聂是急性中风，所幸送来的及时。苏大强忙前忙后地帮老聂张罗住院事宜，不久前还意气风谈笑风生的老聂现在却虚弱地躺在病床上，苏大强唏嘘不已心中百感交集。老聂直到半夜才转醒，苏大强告诉他自己帮他联系了他的女儿，她会尽快赶来的。苏大强感慨地对老聂说，他不能总怕麻烦孩子，他们老了有时确实需要儿女的照顾，这很正常儿女们也应该。
　　次日清晨，苏大强提着打来的开水放到老聂病房。可一转眼他却又准备出去打开水。接着苏大强问老聂想吃什么早饭他出去买，可走出病房半天后苏大强却空手返回，他竟然又忘记了买早饭的事。
　　苏明玉回到办公室时发现小蒙西装革履地坐在她办公室。苏明玉不解小蒙怎么回来了，小蒙喜滋滋地告诉苏明玉，她马上要升任公司副总，自己很快要接管江南江北公司。苏明玉惊愕不已，她赶紧去找蒙总，她诚肯地提出异议说，公司面临上市，现在突然人事重大变动似乎不妥。
　　蒙总却说公司上不上市自己并不看重，他只是希望早点把众诚交到小蒙和苏明玉手里，让他们早点接手早点接受锻炼。苏明玉没想到蒙总如此看重和信任自己，她又提起柳青的事，她还是希望蒙总能给柳青一个机会。蒙总却肯定地说，柳青就是个狼崽子，怎么都养不熟。苏明玉知道多说无益了。
　　苏大强从医院回来后一直沉默不语，石天冬专门做了苏大强爱吃的菜，苏明玉还表示要带他出去郊游。哪知苏大强却表现的兴致索然沉默不语，他什么也没吃地回了房间。苏明玉和石天冬面面相觑不知苏大强到底怎么了，就在这时苏大强却突然叫他们二人到客厅。
　　苏大强让苏明玉赶紧通知苏明哲和苏明成，他要立遗嘱，而且苏大强还强调必须把朱丽也叫回来。苏明玉觉得苏大强想一出是一出，她想反驳，苏大强却强硬地说如果她不把苏明哲叫回来，自己就绝食。
　　果然苏大强说到做到，他竟然真的开始绝食。苏明玉先把苏明成叫回来，苏明成对苏大强又劝又哄，可苏大强就是不松口。苏明玉只好当着苏大强的面通知苏明哲赶紧回国。苏大强听到苏明玉打电话笑逐颜开。苏大强去了苏明成蜗居的小房子，他摸索着苏明成床铺上薄薄的被褥，然后走到苏明成挂衣服的地方将一沓钱悄悄塞进他的衣服口袋里。
　　次日苏家三兄妹、石天冬和朱丽五人坐成一排，苏大强像做报告一般坐在他们面前开始讲自己的遗嘱。苏大强宣读遗嘱前要求先陈述一下自己的生平，众儿女很吃惊。苏大强坦诚地说，自己没尽过当父亲的责任，他为此很内疚，他现在想留给他们一些念想。苏大强反思说，过去老聂劝他尽情享受不要想着把钱留给儿女。可直到他现在意识到自己时间不多时，他竟然想的还是三个儿女。
　　苏大强深情地说，苏明玉过去花钱最少受委屈最多，理应给她多分点遗产。苏明玉动情地当即表示无论怎么分自己都没意见。苏大强感慨地说苏母不在了自己难得做主一回，他想怎么分自有自己的道理。他从口袋里拿出几张银行卡和存折，他说这是卖房子的钱和自己的退休金，考虑到苏明哲和苏明玉生活都还不错，苏明成现在刚失业没工作，他想把这笔钱留给苏明成。
　　苏大强接着说这钱暂时放在苏明玉这里，免得苏明成头脑一热又去投资。他说将来苏明成可以用这钱买个房子，不够的苏明玉他们可以帮衬点，他希望苏明成的小家能团圆。苏明成再也听不下去，他抓起外套走出门去。
　　苏大强最后泣不成声地说，自己走后他们兄妹能走动就尽量走动，能帮忙就互相帮忙，这一点并不难做到。苏大强说完这些忍不住号啕大哭，苏明哲和苏明玉也忍不住红了眼眶。朱丽走到屋外看到苏明成坐在屋外的楼梯处抱着膝盖深埋着头。 