　　朱丽被苏明成打愤怒地回到娘家。朱母暴跳如雷，她劝朱丽跟苏明成离婚，不要再回去跟苏明成过下去。朱母说苏明成能将亲妹妹苏明玉打成那样，可见此人有暴力倾向，这个婚坚决要离。朱丽心烦地回到卧室。朱父心疼朱丽打电话给苏大强，朱母一把抢过电话告诉苏大强，这个婚离定了。苏大强已经买下新房，他正热情高涨地筹划着房屋装修，接到朱母电话苏大强当时就蔫了。
　　苏明哲和苏大强一起回了苏明成家里。两人指责苏明成不该打朱丽。苏明成终于忍无可忍地咆哮着指责苏大强，他说所有的事都是因为苏大强买房的事引起的。苏大强又选地段又买大房子，结果闹得鸡飞狗跳，苏明成痛心地说他们当儿女的也不容易，他让苏大强不要太自私多替儿女想一想。苏大强闻言低头不语，苏明哲则在一旁怒呵苏明成不要再说下去。
　　苏明成讪讪回房，苏大强委屈地说这些跟自己完全没关系。苏明哲忙安慰苏大强不要往心里去，他劝苏大强主动去朱丽道歉。苏大强非拉着苏明哲一起去朱家。苏大强和苏明哲到朱家对朱父朱母说尽好话，苏明哲更是对朱父言辞恳恳态度谦恭，朱父朱母态度终于松动。
　　哪知苏大强仿佛没事人一般参观完朱家的装修，他接话说朱丽就是娇生惯养，苏母生前就这么说过。苏大强越说越不在调，朱父朱母终于忍无可忍地将苏大强赶出家门。
　　苏明哲恼怒地回到苏明成家里跟他反馈了朱父朱母的态度，苏明成抱怨苏大强确实不会说话。此时朱丽家里朱母劝朱丽跟苏明成离婚，朱丽不满地责怪朱母不要管自己的事。这时苏明成打电话过来向朱丽道歉，苏明成态度非常诚肯，朱丽又是生气又是难过，她刚责怪苏明成几句，朱母就抢过朱丽的手机。朱母在电话里对苏明成大吼让他明天就民政局离婚。朱丽心烦意乱。
　　苏明哲回到旅馆告诉苏大强朱丽的事没有谈好，苏大强说那是他们小两口的事还得他们自己解决。苏明哲有些唏嘘，苏大强却没事人一般转移话题说家具正在做活动。苏明哲有些无语找借口躲了出去。苏明哲给吴非打电话告诉她朱丽和苏明成闹离婚的事，苏明哲责怪吴非事情都因她而起。
　　吴非不满地说，如果真要追究也是因为苏大强闹起的，就因为他换了大房子。苏明哲却不愿责怪父亲半点不是，他转移话题让吴非给自己出出主意劝和苏明成朱丽。吴非沉了沉心思说朱丽能跟苏明玉借钱可见她们俩能说上话，她建议苏明哲去找苏明玉。
　　苏明哲找到苏明玉几句话过后就开始埋怨此事因吴非而起。苏明玉有些难以置信地看向苏明哲。苏明哲自知失言，他又责怪自己没本事不能帮苏大强处理这些事，他嘴上说没有听苏明玉的话不要对苏大强一味地盲从，可自己还是做不到。他像个大家长一样说，自己作为家里的老大实在不忍心看着苏家支离破碎。
　　苏明玉约朱丽吃饭，她问起朱丽离婚一事的想法。朱丽言语间表露出自己不想离婚的打算。苏明玉看朱丽痛苦的样子劝她如果不想离就再给苏明成一次机会，苏明玉说只有朱丽管得了苏明成，如果她放弃苏明成可能他会破罐破摔。
　　苏明玉这时不解地问朱丽为什么要急着还钱，朱丽说自己是个要面子要强的人，她只想不做啃老族早点还清钱也能理直气壮一些。苏明玉这才明白，她感慨地说，朱丽跟自己真的很像，都是十分要强的人。