　　从没下过厨的苏明玉专门跟石天冬请教了做饭，她亲自做了早餐给苏大强吃。苏大强对苏明玉的手艺不敢有丝毫挑剔。吃罢早餐苏大强借口下楼转转消食，他偷偷跑到超市买包子吃。苏明玉正好来超市采购，她目睹了苏大强狼吞虎咽吃包子的情形。
　　午餐时间苏大强欲言又止地对苏明玉说，自己看到楼下附近有个西餐厅，他羞涩地说自己还没吃过西餐。苏明玉明白他的心思，于是主动请他去吃西餐。西餐厅的豪华奢侈让苏大强瞠目结舌，他愉悦地享受了一顿西餐。用餐期间苏大强还把爱吃的菜夹到苏明玉盘子里，苏明玉从没体会到父亲的关爱，她一时有些动容。
　　毛经理拿着财务报表向蒙总汇报，柳青在武汉公司财务上报时都要对报表进行调整，他发现武汉财务确实有问题，但是不是报虚账他还不能完全确定。毛经理向蒙总请示要不要向苏明玉汇报，蒙总考虑到苏明玉最近在休假，他让毛经理全权处理此事。
　　苏明玉结束假期准备回公司上班，苏大强坚持要参观一下苏明玉上班的地方，他非常好奇苏明玉做什么工作，在公司到底是什么地位。次日上班苏明玉便带着苏大强到了公司，苏大强目睹了苏明玉受人尊敬和忙忙碌碌的样子唏嘘不已。
　　苏大强坐到苏明玉的老板椅上体会着当领导的感觉，这时蒙总正好过来找苏明玉。苏大强以为蒙总是苏明玉客户，他客套地与蒙总周旋着。这时苏明玉开完会回到办公室，她赶紧向苏大强介绍蒙总的身份。苏大强惶恐地站起身与蒙总握手行礼，他诚肯地说苏明玉得蒙总栽培自己应该好好感谢他。
　　蒙总谦逊一番提出请苏大强吃饭，苏大强愉悦地答应了。苏明玉嗔怪苏大强，她说蒙总过来肯定是有事找自己。苏大强自觉地辞别，他主动邀请蒙总下次到女婿石天冬那里去吃饭。蒙总爽快地答应后与苏大强道别。
　　苏大强离开后，蒙总沉下脸色告诉苏明玉，柳青那边出事了，他在武汉公司做假账。苏明玉难以置信，她不相信柳青会做这种事。苏明玉很自责，蒙总忙安慰苏明玉说自己绝对相信她。蒙总走后，苏明玉马上让小新订了张去武汉的机票。
　　苏明成在石天冬店里跟苏大强吃饭，他掏出几张银行卡递还给苏大强。苏明成说这是苏大强卖房分给他们兄妹三人的钱，他们谁也没动，现在全部还给苏大强，他愿意怎么花就怎么花。苏大强喜滋滋地收下银行卡。苏明成告诉苏大强自己要到非洲工作两年。苏大强忍不住抽泣起来，他说这样一来两个儿子都不在身边。
　　苏明成安慰苏大强说，自己只出去两年，等挣了钱回来帮苏大强买回老宅再买套新房。石天冬这时走过来也安慰苏大强说，他们会好好照顾他的。苏大强激励石天冬好好努力，不要比苏明玉差太多，不然苏明玉会看不起他。石天冬无语，苏明成忙责怪苏大强不该这么说。苏大强这时又批评苏明成，他让苏明成好好努力，等他有钱有地位了把朱丽找回来，他说自己并不奢望苏明成给自己买大房子。苏明成听到这里心里百感交集。
　　苏明玉风风火火地来到武汉，柳青摆了酒席笑迎苏明玉。苏明玉却夺过酒杯泼在柳青脸上，她愤怒地指责柳青为什么要做那么蠢事。柳青激愤地说，是蒙总先对不起自己。他说蒙总答应过尽最大的物力财力支持自己，可结果却把好几单大生意交给苏明玉的江南公司来做。苏明玉怪柳青太心急，柳青却咆哮着说自己不能像苏明玉一样不计代价效力蒙总。苏明玉最后劝柳青不要轻举妄动，她说自己会找蒙总好好谈一谈。
　　苏明玉主动找蒙总谈柳青的事，蒙总责怪她不该管武汉那边的事。苏明玉却说柳青是自己带进众诚的，理应由自己负责，她希望蒙总再给柳青一次机会。苏明玉不解地问蒙总，为什么把几个大的机会不交给柳青。蒙总解释说，自己要以大局为重，他不能冒险。
　　苏明玉还想为柳青说些好话，蒙总打断她说，自己说过柳青的事不要苏明玉插手。蒙总强调说，现在江南江北公司才是最重要的，才是公司命脉所在。