苏明玉接到吴非邀请电话赶了过去。吴非热情地迎接苏明玉，她说是苏明哲提议在自己回美国前再见见苏明玉，也为上次在美国招待不周顺便补偿和道歉。苏明玉这才知道吴非不留在国内，她还在回美国工作。不多时苏明哲回来亲自下厨给苏明玉做了他的拿手菜。
　　苏明哲吃饭时跟苏明玉提了准备买房给苏大强的事，苏明玉很吃惊，她劝吴明哲想好，毕竟三居室的房子需要一大笔钱。但苏明哲却自信地大包大揽地说这事由他来处理，也不要苏明玉出钱。苏明玉冷淡地说，苏家的事自己本身也管不着。苏明哲闻言对苏明玉的态度很不满，场面一时清冷下来。
　　吃罢饭吴非送苏明玉离开，吴非请苏明玉代为劝劝苏明哲卖掉老宅。苏明玉平静地说，苏家的事自己不便插手，这个忙她帮不上。苏明玉含蓄地说，上次因为苏大强不能去美国，她和苏明成商量了苏大强的赡养，苏明哲现在表孝心分明就是自作多情。吴非想问明白苏明玉这话的意思，苏明玉却不想再说。
　　吴非回到房间再次与苏明哲商量买房的事，她坚持卖掉老宅后再买新房。苏明哲却说，老宅有他们太多的回忆，他不能卖老宅，他说自己要尽孝心，因为苏母的猝然离世让他失去了孝顺苏母的机会，所以他不能再对不起父亲苏大强。吴非怒了，她说苏明哲既然要尽孝心，那帮自己父母也把小房子换成大房子，让自己也尽孝心。
　　苏明哲当即发火说这样他们日子根本过不下去了。吴非勃然大怒，她说苏明哲还知道这样一来他们的日子过不了，她觉得苏明哲太不公正，苏明哲却觉得吴非无理取闹不可理喻。苏明哲和吴非正吵得不可开交时，苏大强突然打电话给苏明哲让他马上过去一趟，陪他一起去看房子。
　　苏大强拉着苏明哲去见房屋中介看房子，中介给他们介绍了一户大户型的房子，苏大强非常满意。苏大强催促苏明哲赶紧把定金付了。苏明哲为难地连声答应，他说自己先回去拿钱包。
　　苏明哲回到酒店发现人去屋空，此时吴非带着小咪去了苏明玉家里。苏明哲找到自己钱包发现里面的卡都不见了。苏明哲不满地给吴非打电话，责怪她不该拿走自己所有的卡，他催促吴非赶紧从苏明玉家里回来。
　　孙副总向蒙夫人告状，他说苏明玉和柳青的做法就是挑拨蒙夫人与张副总两兄妹的关系。孙副继续煽风点火地说，从今天董事会上苏明玉的表现就看得出，她和柳青的势力有多大，她早就将毛经理等人买获。蒙夫人见他说得有理有据一时没了主意。孙副总乘机建议请第三方审计署来查账。
　　吴非当晚留宿在苏明玉家里，苏明玉告诉吴非安心住下，她已经替她们订了餐，会有人每天按时送餐过来。果然中午时分，石天冬便送饭过来，吴非看到石天冬别有深意地笑了，因为她从苏明玉那里早就听说过石天冬。
　　苏明玉召集众诚跟自己站在同一战壕的中层。苏明玉说大家都是蒙总一手栽培起来的，她希望大家一起帮众诚渡过难关，所以他们现在需要一个主导人。众人闻言纷纷低下头。苏明玉心知肚明没人愿意当出头鸟。她主动提出说自己无牵无挂就由她来当主导人，众人纷纷附和对她大加赞赏。
　　苏明玉见众人无异议便准备开始讲事情，柳青急切地将苏明玉叫到屋外。柳青愤怒地责怪苏明玉不该出面，他分析说这就是个出力不讨好的事。一旦蒙总康复，苏明玉这个中层联盟的主导人就成了威胁众诚的人，极在可能是蒙总恢复工作的时机开除苏明玉。苏明玉非常感谢柳青对自己的闲心，她感激地拥抱了柳青。
　　苏明哲将苏明玉约出来，他想让苏明玉帮忙劝劝吴非。苏明哲愤愤地责怪吴非，责怪她不让自己给苏大强买房子。苏明玉听苏明哲一味地报怨吴非忍不住替吴非说了几句，她说自己理解吴非并支持吴非的想法。苏明玉公正地说，苏明哲一家在美国的生活也不富裕，而且但凡苏明成夫妻稍微省吃俭用一点，他们也完全有能力给苏大强买房子，而不是将重担压在苏明哲一个人的身上。苏明哲一时无语辩驳。
　　苏明哲见到吴非劝她带小咪一起回家。他还是那套说辞，他的固执消磨掉吴非最后的耐心，吴非生气地不愿跟苏明哲回家。
