　　经过一夜的深思熟虑，朱丽终于回了家。苏明成非常意外，他激动地一把抱住朱丽。朱丽劝苏明成从现在开始他们好好过平常人的日子，她劝苏明成把投资的钱拿回来，因为她了解苏明成，他根本不是这块料。苏明成却固执地说自己不会撤回投资，因为他相信周姐，相信这是个稳赚不赔的项目。
　　朱丽急了，她苦口婆心地说投资有风险，他们现在是羸得起输不起。苏明成却非常固执地说他一定要尝试一次。朱丽沉思片刻说，有些话她一直埋在心里没有说出口，她说苏明成过去就是被苏母保护的太好，他就是个妈宝男，没有责任没有担当。苏明成大怒，他撕破脸说过去自己是啃老花家里的钱，可他的钱都是花在朱丽身上。
　　朱丽难以置信地看着苏明成，她激愤地与苏明成大吵。最后朱丽放狠话说，如果苏明成坚持投资他们就离婚。苏明成这次没再让步，他语气肯定地说自己是不会撤回投资的，要离婚就离。转身两人就去了民政局办理了离婚手续。当苏明成和朱丽走出民政局背道而驰时，两人心中都是五味杂陈。
　　苏明成难得地请苏大强和苏明哲吃饭，苏明哲很不理解地问苏明成，为什么要净身出户把房子还留给了朱丽。苏明成假装平静地说，男人与女人离婚，女人要比男人要难，他怎么办都好。苏明哲一时不知说什么好，这时一旁正胡吃海塞的苏大强突然摔了碗，他指责苏明成把房子给朱丽前也不跟他们商量。苏大强拉起苏明哲离开，苏明成假装的坚强再也崩不住，他默默流泪心如刀割。
　　苏大强拉着苏明哲逛家电城和家具城，苏明哲委婉地提醒苏大强，老宅还有很多家具都不太旧还能用的。苏大强却坚持老宅里所有的东西都不要了，全部都不能搬进新房。苏明哲难舍地说那些东西多少是个念想，但苏大强却打断苏明哲说不需要什么念想。
　　苏明哲晚上联系苏明玉告诉她明天要去老宅搬东西，老宅的东西没地方放想放到苏明玉车库。苏明玉答应了，但她提出要苏明哲通知苏明成，明天三兄妹同时到场处理老宅家具的事。
　　次日一早苏明成突然接到同事电话，对方告诉他，他们投资的那个厂有问题，他们可能被骗了。苏明成发疯一般赶过去，结果看到警察正在厂里抓人。苏明成脑袋顿时嗡嗡作响，他所有的希望都化成了泡影。周姐把几个投资人聚在一起商量，周姐遗憾地说自己也没有想到老沈是个骗子，这次他们只能认栽。周姐说完准备离开。
　　苏明成叫住周姐，他说这次投资是周姐组织的，他们投资的钱不能就这么算了。周姐愤怒地说，他们投资时都是签了自愿合同的，投资也是他们每个人的个人行为，自己也没有办法。苏明成愤怒地口不择言，他怒斥周姐跟老沈是一伙的，他说自己现在什么也没有了，连老婆也离了，他哀求周姐把自己投资的钱还给自己。周姐也怒了，她说自己损失更大，她投资了一百五十万。苏明成愣了，他连连向周姐道歉，可周姐还是愤然拂袖而去。
　　苏明哲和苏明玉陪苏大强回去收拾旧家具，苏大强坚持不要老宅里任何一个家具。苏明玉不解地问他为什么不要。苏大强激动地说，自己怕苏母，自己被苏母生前欺负怕了，他不想一看到旧家具就想起苏母。苏明玉百思不解，她不明白苏大强为什么会怕苏母到这种程度，他现在连老宅的门都不敢进。苏明玉突然问苏大强说，苏母死得太蹊跷会不会跟苏大强有关。
　　苏明玉逼着苏大强给自己一个解释，她始终不理解苏父苏母为什么要那样对待自己。苏大强痛苦地捶胸顿足不愿解释，他趴在院子里的石台上痛哭失声。苏明哲忙心疼地安抚苏大强，他斥责苏明玉不该这么逼问苏大强。苏明玉懊恼地看了眼苏明哲说，他什么都不懂。
　　老宅搬空后钥匙交给了新房主，苏明哲心情复杂地留恋着老宅久久不愿离开。苏大强却头也不回地催促苏明哲跟自己回新宅。苏明成办好自己的事匆匆赶回老宅，结果老宅已经上锁再也不属于他了。苏明成想起过去苏母宠溺自己的场景他心如刀割，他觉得自己什么都没有了。
　　晚上苏明哲跟苏大强在新房席地而坐促膝长谈。苏明哲问苏大强过去为什么跟苏母那么对侍苏明玉。苏大强长叹一口气说，他今天心情好愿意跟苏明哲谈一谈。苏大强谈起往事说，当年苏母跟自己结婚只是看中自己的城市户口，苏母和舅舅的城市户口解决后苏母就开始百般嫌弃自己。苏明哲这才明白。
　　购买苏家老宅的房东将钥匙和购房合同交到苏明玉桌子上，他说自己按苏明玉要求替她办好了此事。苏明玉塞给他一些钱表示了感谢。这时苏明哲打电话过来说自己要回上海了，离开前他想把兄妹几个聚一聚，也算是给苏大强贺乔迁之喜。苏明玉答应了。
　　苏明成拿着假条找周姐签字，他想证明自己没有旷工而是情有可原。周姐没好气地说，苏明成本来就没找自己请过假。苏明成很清楚上次的事得罪了周姐，他撕破脸地说，如果周姐这样对自己，他会把周姐私下投资的事捅到总经理那里。 