　　次日一早苏大强找石天冬诉苦，他说不管去哪也不想回苏明成家里，他想躲到苏明哲来接自己。石天冬建议苏大强住到苏明玉家里，苏大强连连摆手，他说自己害怕苏明玉也不愿让她管着自己。石天冬又提议让他住到自己家，苏大强还是不同意。
　　这时石天冬的店员给苏大强端来面条，苏大强吃着面条忍不住号啕大哭。石天冬实在看不下去给苏明玉打电话，苏明玉劝石天冬不要管家庭的事，她说苏大强根本就是演苦情戏，她清楚苏大强就是无理取闹。苏明玉让石天冬把苏大强送到苏明成家里不要再管苏家的事。
　　苏明玉挂断电话去忙了，石天冬不忍心扔下苏大强不管，于是他借口苏明玉委托自己将苏大强安排到酒店去住。苏大强却说自己知道一个地方，他想住在那里，只有住在那里苏明成才找不到自己。说完苏大强便带着石天冬去了那里。
　　蒙夫人找到苏明玉笑里藏刀地威胁苏明玉放过她娘家人一马，在对娘家那几个人考核时能通融一些。苏明玉委婉地拒绝了。蒙夫人又拿出一张银行卡让苏明玉收下，苏明玉态度坚定地再次拒绝了。蒙夫人当即黑了脸色。
　　苏大强将石天冬带到一家温泉中心，他让石天冬帮自己说谎，对外就说千万不要说自己住在这里。石天冬只得同意。石天冬帮苏大强办理手续时，苏大强给苏明哲打电话谎称自己住在苏明玉家里。
　　蒙夫人带着自己娘家人冲进众诚办公室，他们断了办公室的网又阻挠办公室的人办公。苏明玉表面和气却笑里藏刀地将蒙夫人怼回去，蒙夫人愤然离开。
　　苏明玉下班时被蒙夫人娘家的人围攻，苏明玉处变不惊地应对。石天冬正好来接苏明玉，他冲上前护着苏明玉，结果混乱间被苏明玉被误伤头部。苏明玉回家心疼地帮石天冬冷敷，她笑着嗔怪石天冬弄巧成拙给自己添乱。
　　蒙总得知蒙夫人的所做所为向苏明玉道歉，他被闹得焦头烂额束手无策，蒙总决定妥协和放弃。苏明玉却说为了众诚公司他们不能妥协，她有办法对付蒙夫人。苏明玉拿出调查到的沈浩的材料，蒙总看到这些才知道蒙夫人的弟弟沈浩竟然以虚开发票的方式窃取了众诚的巨额资金。蒙总勃然大怒，他说就算与蒙夫人离婚也要追究此事。苏明玉担忧地说，蒙夫人也是业内人士，她清楚中间的利害关系，她不希望蒙总家散了。
　　蒙总把沈浩的资料摆到蒙夫人面前，他吓唬蒙夫人说，这份资料还是苏明玉查出来的，而且损失最大的也是苏明玉的江南公司。蒙夫人是财务出身，她知道沈浩的事是违法的，一旦上报是要坐牢的。蒙夫人吓坏了。蒙总乘机说苏明玉也是看自己面子才先知会了自己，如果蒙夫人继续针对苏明玉，自己也无法阻止苏明玉上报沈浩的事。
　　蒙夫人最疼弟弟沈浩，她当即吓得魂飞魄散，她求蒙总安抚下苏明玉千万不要把此事捅出去。蒙总作出为难的样子说自己会想办法。蒙总叹气说，解决了此事他就和蒙夫人签订离婚协议，蒙夫人吓坏了，她急忙解释说自己不想离婚，之前这么说也是威胁蒙总。蒙总装出为难的样子说，婚可以不离，他们现在应该携手一起渡过眼前的难关。蒙夫人忙不迭地点头称是。 