苏明玉打电话告诉苏明哲自己来美国了，她想来看看苏明哲一家。苏明哲放下电话头痛不已，他不停地抱怨苏明玉不该来看自己。吴非不解，苏明哲解释说一旦苏明玉上门就会知道自己失业的事，而失业就代表失败。他说上次苏母去世所有的开支都是苏明玉出的，这已经让自己颜面尽失，如果这次再让她知道自己失业，他简直要无地自容了。苏明哲哀求吴非一定要对苏明玉隐瞒自己失业的事。
　　苏大强打电话给石天冬让他在餐厅里给自己留个位置，他一会儿带朋友过来吃饭。石天冬亲自下厨给苏大强做了饭菜。苏大强和老聂在石天冬店里吃得赞不绝口，饭吃得差不多时苏大强把宴请老聂的用意说了出来。苏大强问老聂上次见面提到的理财是怎么回事，他想跟着老聂学习理财。
　　老聂明明白白地告诉苏大强，理财这事一要有大的本钱，二要端正心态。老聂说如果只抱着赚钱心态就不要理财，毕竟这事也有风险。老聂劝苏大强最好跟家人商量商量再决定。
　　晚上苏大强一个个躲在房间神神秘秘的，苏明成心里很不踏实。朱丽怪苏明成杞人忧天。苏明成告诉朱丽，苏母在世时就不给苏大强钱，因为苏大强过去就是不靠谱代言人，他不知道苏大强会把刚到手的一万二拿去干什么。朱丽也担心起来。
　　苏明成问苏大强钱花完没有，他劝苏大强把钱存到银行去，他说不行自己可以代劳帮苏大强把钱存到银行去。苏大强想说理财的事，苏明成忙劝他不要上当，现在骗子太多。苏大强却怀疑苏明成想把刚给自己的钱拿回去。朱丽为避嫌忙把苏明成叫过去，她说苏大强自己的钱想怎么花就怎么花。
　　次日苏大强来到银行排队存钱，这时有职员过来放理财传单给苏大强，苏大强看到传单高额的利率动了心。苏大强马上联系了老聂，老聂把苏大强带到理财公司。
　　苏明哲接苏明玉去自己家，路上苏明玉问苏明哲说好了让苏大强来美国为什么变卦，是不是他有什么事。苏明哲谎称自己家想换大房子，所以暂时不能让苏大强过来。苏明玉没有生疑。中午在苏明哲家里吃饭时，吴非热情地邀请苏明玉到自己家住，她说家里房子买的时候就按几家人都过来住的规格买的。苏明玉有些惊愕，苏明哲窘迫地不知如何是好，吴非替苏明哲掩饰过去。
　　苏明成看到苏大强在卫生间红光满面地梳头，他说苏大强最近看上去心情很好的样子。苏明成问苏大强有没有把钱存到银行，苏大强掩饰着说已经全部存到银行了。就在这时苏大强收到短信，他购买的理财有一小笔进帐。苏大强顿时喜笑颜开。
　　苏明玉打电话请苏明哲一家吃饭，因为她明天就要回国了。苏明玉在一家中餐馆宴请他们，她特别有心地点了一桌子吴非的家乡菜。吴非很开心，她说好些天都没有这么开心过。大家有说有笑其乐融融。
　　这时一个服务员过来上菜，服务员认出苏明哲惊喜地打招呼。原来此人是苏明哲过去的同事，这个同事说自己跟苏明哲一起被裁才来这里端盘子，他关切地问苏明哲最近找工作的情况。苏明哲黑了脸。同事见状不对匆匆离开。
　　苏明玉责怪苏明哲为什么要瞒着失业的事，苏明哲借口是怕苏大强知道后受打击。苏明玉却说苏明哲不解释原因让苏大强更难受。一向高傲的苏明哲猝不及防地在苏明玉面前被揭穿失业真相，他有些气急败坏，他反过来责怪苏明玉不该管苏家的事。小咪不知发生了什么吓得大哭，苏明哲一把抱起小咪愤然离开。
　　苏明玉心里很不是滋味，她歉意地向吴非道歉。吴非善解人意地让她不要往心里去，她解释了苏明哲被裁的经过，说明他在公司裁员的关键时期回国奔丧，而像他这种研究型人才又不愿屈才做别的工作。苏明玉从吴非的言谈中才知道他们在美国的不易。
