苏明玉听了朱丽的话让苏大强现在就收拾行李跟自己走。苏大强为难地说自己不想跟苏明玉走。苏明成将苏大强往苏明玉面前推，他反将一军让苏大强就住到苏明玉那里去，苏明玉气愤地责怪苏明成不该推搡苏大强。兄妹俩又吵起来。苏大强愤愤地说，如果苏明成不想照顾就赶紧给苏明哲打电话接自己去美国。苏大强愤愤地摔门进了卧室，苏明成毫不客气地驱赶苏明玉从自己家离开。
　　苏明玉走后朱丽眉头紧锁地问苏明成，为什么苏大强那么害怕去苏明玉家里，是不是有什么原因。苏明成敷衍着胡乱找了借口搪塞过去。苏大强回到卧室马上给苏明哲打电话，他把自己今天遇到的事告诉苏明哲。苏大强说自己再也无法忍受住在苏明成家里，他让苏明哲赶紧把自己接到美国去。苏明哲安慰苏大强说，自己已经把他的签证信息发过去了，苏大强马上就可以到上海面签。
　　苏明玉去了石天冬店里向他表示感谢，同时也为家人误会向他表示歉意。石天冬大胆地对苏明玉说，自己曾误会她有男友，后来又误会她有老公，他觉得自己内心一次次受打击。苏明玉歉意地笑笑答应留下来品尝石天冬煲的汤。就在这时苏明哲打电话过来絮叨着让苏明玉多去看望父亲，苏明玉听得心烦意乱不满地挂断电话。
　　苏明成带苏大强办好签证，苏大强忙催促苏明成打电话告诉苏明哲国内一切手续已经办好。正巧吴非接了电话。吴非听闻苏明哲背着自己忙着把苏大强接到美国，她放下电话怒火中烧，她责怪苏明哲瞒着自己做决定，责怪他完全不顾自己家目前的困境一意孤行。苏明哲觉得这是在尽孝。
　　吴非火了，她说苏明哲失业后始终放不下身段找一份养家糊口的工作，非要端着身价找他自认为合适的工作。现在苏大强要来美国，他们根本没有能力养活这么大一家人。吴非见苏明哲一意孤行，她愤怒地说要把女儿小米送回国内自己父母那里。苏明哲和吴非只顾着争吵，小米凄惨的哭声从二楼传来。苏明哲和吴非赶紧上楼去看，小米受伤，他们忙把小米送到医院。
　　次日苏明成和朱丽带苏大强买衣服，为他去美国做准备。苏明成问苏大强有没有什么愿望自己可以满足他。苏大强把自己的老领导老哥们邀请到一个大餐厅吃饭，他得意地炫耀自己马上要去美国，炫耀自己的儿子有本事。看着过去瞧不起自己的领导和朋友羡慕自己的表情，苏大强感到赚足了面子。
　　苏明哲和吴非从医院出来，吴非愤愤地说，所幸小米受伤不很严重，不然自己一定跟他拼命，因为小米就是在他们争吵无暇顾忌时受伤。吴非回到家里呆呆地看着睡着的小米久久不说话，苏明哲讨好地上前与吴非搭讪。吴非愤怒地说，如果苏明哲再坚持让苏大强来美国他们俩就分开过。苏明哲沮丧不已。
　　苏大强醉醺醺地从酒店回来感到大快人心。他醉意朦胧地对苏明成和朱丽说，人老了就是比子女，他年轻时被那帮领导看不起，今天他扬眉吐气太痛快了。苏大强满意地睡了。苏明成对朱丽感慨，今天看到苏大强在饭桌上的表现也替他高兴。只是想到苏大强折腾的能力他也终于理解苏母一直管着苏大强的不易。朱丽长叹不容易，她说好在苏大强马上要去美国了，他们咬咬牙站好最后一班岗。
　　苏明玉一大早把连夜整理的资料交到蒙总办公室。蒙总爱怜地埋怨苏明玉把全部精力都放在工作上太不会生活。蒙总说美国有个企业家交流会他没时间去，苏明玉正好可以代自己去，也正好可以散散心。苏明玉辩解自己在西南的工作还没完成，蒙总打断她让她安心去美国，工作的事他自然会安排。
　　柳青听说了苏明玉的事不禁惊愕，他说蒙总就是想要架空苏明玉把她支开，柳青担心地说苏明玉一旦走了也许自己会被一脚踢开。苏明玉仗义地说，柳青是自己带到众诚来的，她一定会把他安排好。
　　苏明哲给苏明成打电话，苏明成兴奋地告诉苏明哲，苏大强在上海的面签已经通过，随时可以出发。苏大强以为苏明哲是安排自己的美国之行，他抢过苏明成电话。
