　　小蒙怒气冲冲地冲进会议室质问苏明玉是什么意思。苏明玉却一本正经地号召大家向小蒙学习，学习他废寝忘食打游戏的劲头，甚至她还安排另外两个部门的人也在小蒙打游戏时向他学习。小蒙瞠目结舌，然后他愤怒地放狠话说自己不干了。苏明玉笑着说，如果他不干工资扣光。
　　苏大强正在做饭时一个姓蔡的阿姨突然敲门，蔡阿姨自我介绍说自己是苏明哲请来的保姆。苏大强当即给苏明哲打电话质问他为什么帮自己请保姆，苏明哲笑着解释说，苏大强一个人在家自己不放心，而且这个保姆他已经付过三天的工资了。苏大强这才不情不愿地将蔡阿姨让进屋里。
　　苏大强用嫌弃的眼光盯着蔡阿姨做家务，他百般挑剔，蔡阿姨紧张地手足无措。但蔡阿姨非常勤快和贴心，苏大强在吃完蔡阿姨做的饭菜后心中对蔡阿姨非常满意。苏明哲过后打电话问苏大强要不要帮他再换个保姆，苏大强忙不迭地表示自己对蔡阿姨很满意不用换了。
　　小蒙一心想让苏明玉辞了自己，结果不管小蒙在公司如何闹腾，苏明玉都陪以笑脸。小蒙简直要疯。苏明玉下了班到石天冬店里吃饭，小蒙跟过来，为了惹怒苏明玉让她辞了自己，小蒙大喊大嚷地当众诋毁苏明玉能当上高层就是因为她不要脸。
　　小蒙还要继续往下说，石天冬漫不经心地一把握住小蒙的手。小蒙顿时觉得自己的手被一把大钳子钳住，他疼得龇牙咧嘴。石天冬把小蒙带到苏明玉面前，小蒙在石天冬的逼迫下被迫向苏明玉道歉。石天冬放开小蒙，小蒙灰溜溜地离开。
　　次日小蒙带着几个小兄弟来到石天冬店里，他们气势汹汹地一进门就关了店门，唯恐石天冬会逃走一样。石天冬处变不惊，他抽空给苏明玉打电话告诉她小蒙带人在自己店里。苏明玉飞快地赶到石天冬店里。刚走到石天冬店门外苏明玉就听到屋里大呼小叫声，苏明玉吓坏了。
　　苏明玉冲进店里，结果看到小蒙和他的一帮小兄弟将石天冬团团围住。石天冬正帮小蒙他们打游戏团战，石天冬的操作让小蒙和他的兄弟们佩服得五体投地，他们当即把石天冬当成他们的大哥，打完游戏小蒙和他的兄弟们自动撤离。苏明玉没想到石天冬如此顺利地解决了小蒙的事，小蒙走后苏明玉诚心向石天冬为上次的事道歉。石天冬也为自己上次自作主张向苏明玉道歉。
　　苏大强邀请老聂到自己家玩，老聂参观了苏大强的房子赞不绝口。苏大强故作谦虚地说自己这房子就是儿女们孝顺。这时蔡阿姨买完菜回来，老聂的眼睛都离不开蔡阿姨，蔡阿姨不仅心灵手巧而且相貌较好。老聂与苏大强寒暄，他带来一本高主任写的书，老聂说高主任是自己出钱出的书。老聂夸赞苏大强的写作水平比高主任强很多，他建议苏大强也出本诗集。
　　周姐拿着一沓打印文件怒气冲冲地进了办公室，她将文件摔在职员桌子上，眼神却瞥向苏明成的方向。周姐话里带刺指桑骂槐地责怪职员文件打印不合格。周姐走后，苏明成接过文件重新打印，要好的同事走过来劝苏明成向周姐服个软认个错，不要让她每天针对他。苏明成愤愤地表示不服。 