朱丽母女俩回到苏明成家里，朱母愤怒地告诉苏大强知不知道苏明玉家住在哪里，她说苏明玉躲起来了。苏大强百般推辞说自己根本不知道苏明玉住哪在哪工作，平时只是打电话联系她。朱母不客气地斥责苏大强逼着他给苏明玉打电话。
　　此时石天冬精心帮苏明玉做了早餐，苏明玉很动容。这时苏大强电话打来，苏明玉犹豫再三后还是接通电话，她很直白地揭穿苏大强一定是被人逼着打得电话。朱母把亲手写的台词递给苏大强，苏大强按照台词念了一遍。苏明玉听得很不顺耳，苏大强还喋喋不休地劝苏明玉放过苏明成，他心烦地说自己不想再被人天天威逼。苏明玉不想再听下去她不由分说地挂断电话。
　　苏明玉马上给柳青打电话让他马上通知把苏明成放了，同时告诉刘律师他们撤诉。柳青十分震惊苏明玉突然改变主意。苏明玉起草了一篇文字然后打电话通知朱丽自己决定撤诉了。
　　朱丽欣喜若狂地告诉父母，苏明玉刚刚打电话通知自己说打算撤诉了，而且她还约朱丽一个小时后在看守所门口见一起接苏明成出狱。朱丽父母也很高兴，他们收拾一番准备跟朱丽去接苏明成。朱丽乘这个机会给苏大强打电话告诉他这个好消息，朱丽说苏明玉特意交待让苏大强一起去看守所接苏明成。苏大强犹豫片刻却说自己留下来收拾屋子就不过去了。
　　石天冬陪着苏明玉在看守所见到苏明成，苏明玉再看到苏明成眼神十分复杂。随苏明玉一起过来的刘律师对苏明成说，依照协议他希望苏明成能当众道歉。苏明成从口袋里掏出早已写好的忏悔书，他三言两语毫无诚意地匆匆敷衍着读完。
　　苏明玉冷笑着把自己亲手写好的忏悔书扔给苏明成，她要苏明成按自己写的文字念。苏明成不满地排斥，苏明玉冷冷地说，如果他不念自己就出去告诉朱丽，是苏明成自己放弃出狱的。苏明成内心挣扎良久还是拿起了忏悔书念了起来。
　　苏明玉打开手机录音录像功能对准苏明成，苏明玉在忏悔书里血泪控诉了苏明成这些年对自己对父母的亏欠，未尾还写了向苏明玉道歉和保证不再对她有过激言行的保证。
　　苏明成读完忏悔书整个人如崩溃一般。刘律师最后警告苏明成，以后不得再对苏明玉有过激言行，一旦他再对苏明玉有什么不当之处他们会将刚刚录的视频公之于众，并追究他这次的伤害行为。
　　苏明玉从看守所走出来时，朱丽和她的父母感激地迎上去向苏明玉表示感谢。苏明玉冷冷地说，自己放过苏明成不是因为他们劝自己，而是自己不想再听他们的劝。朱丽尴尬不已，苏明玉转身离开。这时苏明成从看守所里出来，朱丽激动地迎上去，苏明成的脸上却没有丝毫的喜悦。苏明成直到回到家也一句话也没说。
　　苏明玉回到家里一遍遍地看苏明成忏悔的视频，苏明玉看到苏明成好几次哽咽着读不下去，虽然苏明成是被迫忏悔，可这些话仍然给苏明玉伤痕累累的心灵些许慰藉。石天冬心疼地看着苏明玉看视频落寞孤独的样子，他劝苏明玉心里洒脱一些，这些事毕竟要从她心里过去，而且她今天的做法让苏明成比判刑坐牢还要难受。
　　苏明玉说这件事根本过不去，她平静地对石天冬讲述了自己从小被苏明成欺负的往事。苏明玉还给石天冬看了自己额头上留得伤疤。石天冬没想到他们兄妹间有这么大仇恨，苏明玉痛苦地说自己一遍遍看这个视频就是要克服心里对苏明成的恐惧。石天冬不知说什么好了。
