　　苏大强买回来的新家具继续搬进新家。苏大强正安排家具安放位置，苏明哲欲言又止地告诉苏大强，他晚上安排了一桌聚一聚。苏大强死活不同意出席，他说怕苏明玉当着苏明哲和苏明成的面数落自己。苏明哲看苏大强非常固执只得打消念头。
　　苏明哲将三兄妹聚到一起，苏明哲替苏大强找借口说他搬家累了今天就不来了。苏明哲欲言又止地提起给苏大强找保姆的事，苏明哲说自己要回上海这事就拜托给苏明玉来办。苏明玉答应下来并说由自己出钱，说完她匆匆离开，临走时她说餐费由自己来签单。
　　苏明玉走后苏明成不屑地嘲讽苏明玉就是炫富。苏明哲这时告诉苏明成，苏明玉也苦，这些年其实是苏母对不起苏明玉。苏明成不相信，苏明哲把苏大强前一晚告诉自己的往事告诉了苏明成。
　　原来当年苏母一直嫌弃苏大强，后来她在参加一次同学聚会时与上海当医生的老同学重逢。苏母那时铁了心要跟这个男同学去上海，甚至她当时已经搬出家。但是就在这个时候苏母发现自己怀了苏明玉，因为她自身身体不好不能打胎，所以只能把苏明玉生下来。而正因生了苏明玉，上海的男同学跑了，苏母和苏大强也因为超生苏明玉而被降职，他们家的生活质量也一落千丈。苏母便把所有的怨恨都发泄到苏明玉身上。苏明成听到这里不禁目瞪口呆。苏明哲劝苏明成以后要对苏明玉好一点。
　　当晚苏明成喝得醉醺醺地给苏大强打电话，他指责苏大强不该说苏母的坏话。苏大强忙挂断电话。可不多时苏明成就摇摇晃晃地来拍打苏大强的房门，他大喊大叫地质问苏大强为什么要说苏母的坏话。苏大强吓得根本不敢开门，他躲进卫生间吓得瑟瑟发抖。
　　一个月后。苏明玉接到家政公司经理电话匆匆赶到苏大强那里，原来是家政公司的保姆与苏大强发生争执。苏明玉忙向家政公司经理道歉并愿意补偿保姆一些经济损失。保姆好不容易平息了愤怒，苏明玉这才堆笑向经理提出再换一个保姆。经理忙不迭地摆手表示苏大强太难伺候，他们不想接苏大强这个活。
　　经理走后苏明玉恼怒地指责苏大强太不近人情，太会作妖。苏明玉走后苏大强便给苏明哲打电话，他说自己就是烦苏明玉让保姆监视自己，他想要自由，不想再跟过去受苏母控制一样。苏明哲为此又打电话给苏明玉，苏明玉批评苏明哲一味地迁就苏大强只会惯坏他。
　　苏明玉应邀去见蒙总，蒙总说这次见她不为公事是为私事。蒙总苦恼地说儿子小蒙太不服管教，他想把小蒙安排到公司锻炼可不知安排到哪个部门合适。蒙总拐弯抹角扯东扯西，苏明玉笑着揭穿蒙总就是想把小蒙安排给自己。蒙总提醒苏明玉，小蒙因为上次蒙夫人的事有点记恨苏明玉。
　　说完公司苏明玉和蒙总一起用餐，苏明玉在喝汤时尝到熟悉的味道。用完餐苏明玉特意到后厨去看了看，结果并没有看到熟悉的人。苏明玉失望地离开后厨，结果在后门处遇到石天冬。石天冬主动叫住苏明玉，寒暄一番后石天冬告诉苏明玉他的餐厅休整了一段时间马上要新开张了，他邀请苏明玉再去自己餐厅吃饭。
　　小蒙拖着行李箱来到苏明玉部门，苏明玉当即给他一个下马威告诉他迟到要扣工资。小蒙无所谓地笑笑说剩下的工资他不要了，苏明玉笑着告诉他，工资现在是他唯一的收入，因为蒙总已经答应自己将他所有的银行卡都锁了。小蒙气急败坏。
　　为报复苏明玉，小蒙溜进苏明玉办公室打起游戏，他将音响开到最大声，办公室里其他人根本无法正常工作。苏明玉不急不恼，反而叫所有员工站到小蒙身边给他喝彩加油。小蒙顿时兴致索然，他愤怒地冲进会议室找苏明玉理论。