苏大强到石天冬店里吃饭，他以谆谆教导的口气劝石天冬不要开店了，他说自己现在投资的理财公司叫豪富理财，他让石天冬把开店的钱拿出来一半跟他一样做理财。石天冬以试探的口气问苏大强到底投了多少钱，家里人知不知道。苏大强说自己投了一万多，家里人都支持他。石天冬闻言便不再言语。
　　苏明成和朱丽晚上下班回到家里歉意地要给苏大强做饭。苏大强满面堆笑地说，自己已经在外面吃过了，是跟老聂一起吃的。苏明成心里犯起嘀咕，他觉得最近苏大强用钱大方了许多，会不会跟老聂在做什么生意。朱丽安慰他不要胡思乱想，两个老年人也干不出什么。
　　苏明哲突然接到LK公司主管马克的电话，马克称在网上看到他的求职信息，邀请他到公司面试。苏明哲激动不已，他不知苏明玉背地拜托了美国的朋友马克帮苏明哲解决工作的事。马克见到苏明哲称，他的条件非常符合要求，他们想跟苏明哲谈薪金待遇。苏明哲心情大好。
　　苏明成悄悄躲在彩票店旁偷窥苏大强，他看到苏大强上了一辆车离开。苏明成随后进彩票店问店老板，苏大强平时彩票买得多不多，中得多不多。彩票店老板告诉他，苏大强是老彩民，买得多，中得却不多，也就十块五块。苏明成恨得咬牙切齿。
　　柳青手下职员把一份合同递给柳青，他说他们跟郭经理的销售业务估计要黄，因为孙副总根本不签字。柳青愕然，职员解释说，蒙总下令以后的销售业务都必须要由孙副总签字才会发货。柳青愤愤地冲进孙副总办公室，质问他监理是什么意思。孙副总做出无辜的表情说，这一切都是蒙总的意思，而且如此关键时刻苏明玉却甩手去了美国，他也没办法。柳青一时无言以对。
　　苏大强跟老聂去茶馆听戏，苏大强问老聂最近还有没有新的理财，他想追加一点投资。老聂惊愕地看向苏大强提醒他，投资理财还是有风险的，他希望苏大强理智一些。苏大强却说撑死胆大的饿死胆小的，他已经想好了准备追加投资四万。老聂再次提醒他不要太冒险，不能因此而影响他的正常生活。苏大强却说自己两个儿子每个月都还给自己钱，他没什么担心的。老聂见话已至此，便不再相劝。
　　柳青给苏明玉打电话告诉她公司要给他们江南分公司安插监理的事。苏明玉惊愕不已，她说他们也不是搞工程的，要什么监理。柳青头痛地说，现在他们的销售业务都必须通过孙副总签字，以至于他们很多业务都开展不了，鎏金乘机抢了他们很多生意。苏明玉再三向柳青确认，这个监理的事是不是真的是蒙总的意思。
　　苏明哲晚上回到家里抑制不住心中的激动告诉吴非自己找到工作了，吴非又惊又喜。苏明哲又告诉吴非，他的工作是要回上海主持技术部的工作，以后会中国美国两头跑，他觉得公司这个职务最适合自己。吴非却揭穿苏明哲是借故回国照顾苏大强。苏明哲没有否认，他劝吴非干脆辞职回归家庭，他说自己完全有能力养活她们母女。吴非担心自己一旦辞职以后的生活着落，苏明哲自信地说，他可以肯定以后不会再生变。吴非还想说什么，苏明哲却根本不再听她理论，他说就这么决定了。
　　苏大强很晚才回到家里，苏明成问他最近是不是跟聂叔在一起玩。苏明成劝苏大强不要再买彩票，他已经打听到苏大强买几千块彩票只中了五块钱，他说苏母在世时就劝过苏大强不要捞偏财。苏大强却非常满意现在的生活，他神神密密地笑着说自己很快能捞到大偏财。
　　苏明玉临回国前向马克表示感谢并打听苏明哲求职情况，马克说苏明哲的工作是美国中国两边跑，这也是苏明哲自己同意的。苏明玉有些吃惊，但她还是表示尊重苏明哲的决定。很快苏明玉回国，助理向她汇报说，集团办下达了正式文件，集团要派监理到他们江南和江北两家分公司，别的分公司没有监理。苏明玉沉思片刻拨通蒙总电话，结果蒙总秘书却挡驾说蒙总没时间接听电话。此后苏明玉再打蒙总电话一直打不通。
　　苏大强在石天冬店里请老聂吃饭。老聂却说心里不踏实，他问苏大强追投四万块到底有没有跟家人商量好，他担心出问题。苏大强却非常肯定地说，自己的事情由自己来支配，他反过来嘲讽苏明成石天冬这些年轻人反而不懂理财。
　　苏明玉联系了柳青。柳青抱怨道，因为监理的事他们分公司的销售受到很大困扰，他们好几单大生意被人抢走了。柳青忍不住说，孙副总一直提监理的事，偏偏苏明玉一去美国蒙总就通过了这个提案。苏明玉不相信蒙总会算计自己，因为蒙总在她心目中一直是她尊重的师父。苏明玉直接去找蒙总，她想当面问清楚，蒙总的秘书却挡驾不让她见。苏明玉固执地要等蒙总亲自跟他谈。
　　苏明玉终于等到蒙总和孙副总谈完事，她想跟蒙总谈监理的事，蒙总却拉着孙副总不要离开让他也听听。苏明玉想把因为监理制度实行后给他们销售带来的损失向蒙总汇报，蒙总却不耐烦地打断苏明玉。蒙总坚持按制度实行，苏明玉还想争辩什么，蒙总却让她别再多言，回家睡觉倒倒时差。
