朱丽找律师讯问苏明成的案子。律师为难地告诉她，法医鉴定结果是轻度伤害，苏明成依法将被判三年徒刑。他说苏明玉还请了著名的刘律师为她打官司，他们基本无胜算，而且苏明玉的的架式根本不想放弃起诉。朱丽焦急地问律师还有没有其它办法，律师说现在唯一的办法只能是向对方求情。
　　吴非到医院探视苏明玉，她把帮苏大强买房子的事告诉苏明玉。吴非为难地说，苏大强现在不惜一切代价地让自己把房子买下来，她怕一旦价钱出高了苏家两兄弟会怪自己。苏明玉也劝吴非不要管苏家的事回上海去，其它交给苏明哲来处理。
　　苏大强此时急火攻心地给苏明哲打电话催促他赶紧回来。苏大强说朱丽要赶自己出门，吴非也不想帮自己买房子，他要苏明哲赶紧回来。苏明哲转身便给吴非打电话质问她，吴非愤怒地说苏大强就会演戏，她从没见过像苏大强这样的父亲。吴非不管不顾地说自己马上收拾东西回上海去，她再也不管苏家的事。苏明哲无奈地同意了。
　　朱丽的父母看朱丽愁眉不展的样子很心疼，朱父建议由朱母陪着朱丽去看苏明玉，他觉得苏明玉一定会看在朱母是长辈多少给点面子。朱母陪着朱丽到医院探望苏明玉，小新照例挡驾。朱母坚持要在病房外一直等苏明玉出来，苏明玉在病房里听到朱母和朱丽的对话想了想还是同意让朱丽母女进来。
　　朱丽母女俩看到苏明玉的样子着实吃了一惊，她们没想到苏明成下手那么重把苏明玉打成如此惨状。朱母歉意地替苏明成向苏明玉道歉，朱丽也忙着向苏明玉道歉，她流着泪说审计的事自己不怪苏明玉，也希望苏明玉这次能放过苏明成。苏明玉却不为所动，她说希望苏明成经历此事能长大成熟一点，但却不能因此而放弃对苏明成的惩罚。朱丽母女俩失望地离开。
　　石天冬到苏明玉家里给吴非母女送餐，吴非告诉他以后不用送了，她们要回上海了。石天冬问起苏明玉，吴非欲言又止地告诉了他。
　　苏明玉打电话给柳青问刘律师的意见，柳青转达说如果她执意上诉，苏明成在牢里的时间就得按年算了。如果苏明成真的坐牢，不仅他会留下案底而且他的后代子女都会受影响。柳青劝苏明玉撤诉，他说苏明玉如果不解气可以多拘苏明成几天。柳青说律师建议五天，苏明玉却坚持最少十天。柳青还想劝，苏明玉却再也不想通融。
　　苏明玉换下病号服正艰难地扶着墙往外走，石天冬匆匆赶到医院看到苏明玉。石天冬被苏明玉的惨状惊呆，他不解地问苏明玉为什么不呆在医院。苏明玉为难地说每天找自己求情的人太多，她实在呆不下去了。苏明玉坚持要离开，石天冬不由分说地一把抱起苏明玉，苏明玉偎在石天冬怀里安静地搂住了石天冬的脖子。
　　朱丽再次给苏明哲打电话，她发狠话逼苏明哲再向苏明玉求情。苏明哲不得不再给苏明玉打电话。此时石天冬把苏明玉送回到她家里，石天冬心疼地问苏明玉这事是谁干的，他一定会要对方一条腿。苏明玉很感动，她说有石天冬这句话就够了。
　　苏明玉接通苏明哲电话，石天冬听到苏明玉和苏明哲的对话。苏明玉含蓄地让苏明哲放心自己不会太过份。苏明哲不死心地继续纠缠劝说苏明玉，他说都是自家人无所谓的。苏明玉的怒火被这句话点燃，她愤怒地怒斥苏明哲然后挂了电话。
　　石天冬从苏明玉身后替她披上外套，苏明玉心力交瘁，她痛心地说没有一个人关心和支持自己，他们只关心苏明成会不会坐牢。石天冬深情地对苏明玉说，自己支持她走法律途径。苏明玉闻言十分动容，石天冬心疼地将苏明玉拉进自己宽厚的胸膛，苏明玉说他是唯一一个支持自己的人。
　　次日晨朱丽母女俩再次来到医院探望苏明玉，结果却被护士告知苏明玉已经出院了。朱丽不满地抱怨说，苏明玉出院就是为了躲她们，朱母不死心地让朱丽给苏明玉打电话，结果却发现苏明玉电话关机。
