　　苏明玉部门开会，小蒙想参加，苏明玉激将他说他什么也不懂不用参加，小蒙不服坚持要参加。结果小蒙在会议室睡着。散会后苏明玉叫醒小蒙，苏明玉劝他以后不要参加会了。小蒙不服，他不屑地说，他们这种会太拖沓冗长没意思。小蒙嘲讽众诚公司就是卖机床的，这种生意上不了台面让他在伙伴们中间很没面子。
　　苏明玉问小蒙究竟认为什么才是有面子的生意，小蒙说应该做与时俱进的生意，诸如互联网生意什么的。苏明玉语重心长地感慨说，互联网这些生意应该仰仗工业，而中国工业在世界上落后的，老蒙这些企业家就是在为中国工业努力，她慷慨激昂地说发展和壮大中国工业应该由小蒙这代人来完成。小蒙听得瞠目结舌。
　　苏明成的舅舅找到苏明成家里，舅舅抱怨说，苏明成离婚了他老丈人就不再是老丈人，自己儿子众邦上学的事苏明成老丈人就帮不上忙了。舅舅心烦地让苏明成把自己的钱还给自己，他得拿着这笔钱去帮众邦找学校。苏明成口吐莲花地说自己的投资如何能挣钱，舅舅被苏明成唬得一楞一楞后离开苏明成家，苏明成长长地松了口气。
　　小蒙一反常态地按时来到公司并主动参加公司例会。例会上部门老袁与小李发生争执，小李觉得老袁为个人销量报价太低，他不赞成为个人利益损害公司利益的事。老袁反斥小李嫉妒自己。苏明玉听他们争吵不置一词，会后小蒙主动提出自己的看法，他觉得老袁有吃里扒外的嫌疑。
　　苏明成舅妈逼着舅舅把借给苏明成的钱要回来。隔天舅舅主动拜访了苏大强，苏大强深知这个小舅子的个性，他如临大敌一般。苏大强问舅舅此来的目的，舅舅声称自己有一个投资门路，可以让钱生钱。
　　舅舅说得天花乱坠，但吃过亏受过骗的苏大强深知这其中的道，他非常专业地对舅舅分析了风险和宣传了国家政策。舅舅妄图说服苏大强，他搬出苏明成忽悠自己的那套理论。苏大强打断他不让他继续说，他叹息着说苏明成就是投资所谓的实业现在陪了个底掉。舅舅闻言大惊失色，他忙不迭地逃也似地离开苏大强的家。
　　苏明成刚上班就见舅舅一家人守在办公室。舅舅拉住苏明成逼他还钱，苏明成还想骗舅舅说自己的钱在周转，舅舅恼羞成怒地说自己亲耳听到苏大强说苏明成投资失败。舅舅撸起袖子一副要跟苏明成拼命的架式，舅妈也大吵大闹起来。苏明成出言不逊地斥责舅舅一家人过去在自己家蹭吃蹭喝，舅妈气恼地拉扯苏明成。众邦怕母亲受欺负，他气恼地拿头撞苏明成替母亲出气，结果撞到桌子上受了轻伤。众邦鬼哭狼嚎起来。
　　周姐抓住这个把柄要开除苏明成，苏明成怒斥周姐借机打击报复，他说自己要把周姐私下投资的人告诉总经理。周姐不再受胁迫让苏明成随意。苏明成果真去找了总经理，总经理却说苏明成犯错是事实，他的事要严肃处理，周姐的事另外处理。苏明成不服气地愤怒地摔了工作牌辞职。
　　小蒙无意间听到同事们的议论，同事们不满苏明玉对老袁的纵容，他们觉得老袁明明有错苏明玉却不处置老袁反而将他升职，他们觉得苏明玉就是偏袒江南公司老员工。小蒙愤怒地去找苏明玉理论，他觉得苏明玉不处理老袁是为了她个人的业绩。苏明玉却不置一词，不解释不辩驳，小蒙扬言要对父亲告状。苏明玉不会所动地自顾自离开。
　　小蒙打电话把苏明玉和老袁的事告诉蒙总，他断言苏明玉就是搞小帮派。蒙总却肯定地说，自己相信苏明玉，他也劝小蒙不要听信公司同事们的议论。小蒙气恼地挂断电话。
　　舅舅舅妈带众邦看病，本来微不足道的小伤却被舅舅嚷嚷着大闹。苏明成甩给众邦五百块钱离开，舅舅不依不饶拉住苏大强不让他走。苏大强忙推卸责任让他们去找苏明玉。
