　　石天冬跟着苏大强到他家里，苏大强说家里的生活开支都由蔡阿姨负责，他让石天冬跟蔡阿姨交接。石天冬查看了蔡阿姨记的开支，他发现蔡阿姨记帐价格虚高。蔡阿姨借口苏大强最近身体不好，她常为苏大强做营养餐，所以花费多一些，而且她以为石天冬平日根本不采购菜品毫不在意。
　　石天冬心知肚明，他含蓄地问苏大强最近是不是身体不好。苏大强忙否认。石天冬提出以后由自己帮他买菜，苏大强觉得这样挺好。哪知蔡阿姨却找出种种借口拒绝石天冬帮忙买菜。石天冬只好笑着没再坚持。
　　石天冬走后，蔡阿姨向苏大强抱怨，她说石天冬抢着去买菜一定是怀疑自己从中拿了钱起来。苏大强安慰她不要想多了，他说石天冬是厨师买菜很正常。蔡阿姨愣住了。
　　石天冬打电话给苏明玉，他把自己怀疑苏大强家里生活开支有问题的事告诉苏明玉。苏明玉无暇顾及，她让石天冬全权处理。石天冬借口店里有新菜品邀请苏大强过来品尝，石天冬委婉地向苏大强打听蔡阿姨的为人。苏大强对蔡阿姨赞不绝口。石天冬这时含蓄地告诉苏大强，他看蔡阿姨的账本时发现蔡阿姨做了假账。苏大强震惊不已。
　　苏大强怒气冲冲地从石天冬那里回来，他留了心机悄悄拿走蔡阿姨买菜的购物小票。苏大强不动声色地让蔡阿姨拿账本给自己看，他对比了购物小票后痛心疾首地质问蔡阿姨。蔡阿姨非常有心机地拿出一包治前列腺的药摆到苏大强面前。她哭着说自己藏起来的钱是为了帮苏大强治病，因为她看到苏大强晚上老是起夜，只是这病事关苏大强的隐私所以她才没有直说。
　　蔡阿姨作出委屈的样子说自己用扣下的钱找了个中医开了中药，她平时都悄悄放在菜里给苏大强调理，所以苏大强一直没有发现。蔡阿姨越说越委屈，接着便大哭着跑回卧室，苏大强忙追过去隔着房门向蔡阿姨道歉。蔡阿姨故意在房间里大哭，苏大强越听越内疚，他掏出手机给石天冬打电话责怪石天冬错怪蔡阿姨，他呵斥石天冬让他以后不要再管自己家的事。这时正跟石天冬腻歪在一起的苏明玉沉思片刻决定必须马上开了蔡阿姨，不能再让她留下来。
　　次日苏大强为表歉意专程为蔡阿姨做了早饭，蔡阿姨眉目传情地与苏大强共进早餐。苏明玉这时过来，她把蔡阿姨请到厨房独自跟她谈。苏明玉看了蔡阿姨的账本，然后多给她结了工资让她离开。蔡阿姨态度强硬地不想走，苏明玉冷静地说自己会报警处理。蔡阿姨不甘心地离开，苏大强挽留不住与苏明玉大吵。
　　蔡阿姨离开后苏大强沉浸在思念之中，他的生活再度恢复到过去冷冷清清的往常。苏大强已经习惯了对蔡阿姨的依赖，他再也抑制不住对对蔡阿姨的思念拿着蔡阿姨老家的地址一路寻到蔡阿姨家里。蔡阿姨看到苏大强异常惊愕，她以为苏大强是追上门来追究自己。苏大强满脸堆笑地向蔡阿姨道歉，他求蔡阿姨跟自己回去。
　　蔡阿姨却说苏大强的家人容不下自己，再说她的工资是苏明玉出。苏大强忙说以后蔡阿姨的工资由自己来出。蔡阿姨却说苏大强的工资根本不够，就算自己有心免费照顾苏大强不要工资也名不正言不顺。苏大强大急，他脱口而出地一把拉住蔡阿姨说，自己可以跟她结婚。蔡阿姨愣住了。
　　苏大强最终把蔡阿姨接回家里。苏大强羞涩地给苏明哲打电话告诉他自己要跟蔡阿姨结婚。苏明哲震惊万分难以置信，他想劝苏大强不要草率做决定。苏大强却把蔡阿姨夸得上了天，他坚持要跟蔡阿姨结婚，而且他还要把房产证上加上蔡阿姨的名字。苏明哲还想劝苏大强，苏大强却不管不顾地挂断电话。
　　蔡阿姨在一旁听到苏大强给儿子打电话，她作出为难的样子。苏大强安慰她说，正如她说的那样，自己要给她安全感，不能让她白白地做免费保姆，所以房产证上加她的名字自己心甘情愿，他就是要把房子留给她。蔡阿姨震惊感动地热泪盈眶，苏大强难舍地紧紧攥住蔡阿姨的手。 