中层联盟举行庆功宴，毛经理看苏明玉一个人站在外面的阳台上便走了过去。苏明玉大赞毛经理是个大功臣，毛经理谦虚地说都是苏明玉铺垫的好。这时柳青喝得脚步踉跄地来找苏明玉，毛经理重新回了宴席。苏明玉问柳青有没有觉得毛经理今天的表现太异于日常，柳青细想也觉得确实如此。
　　宴席结束后苏明玉把自己发现毛经理与孙副总密谋的事告诉柳青，柳青细想后也有些生疑。苏明玉说毛经理从一开始就劝他们放弃对孙副总的抵抗，会议中途出门接了个电话后就跟变了个人一样，慷慨激昂地发表了一番论调。表面上他确实抵制了审计，但实际上他也没有堵死孙副总的路。柳青楞住了，不解其中原因。苏明玉又说蒙总被转院而且还不让人探视，她有一个怀疑，蒙总已经不在了。柳青闻言大惊。
　　苏明成回了家发现朱丽没有回来，便电话联系她。谁知朱丽电话根本打不通，苏明成有些担心起来。朱丽在街边长椅一直坐着不愿回家，眼看天色将晚朱丽失魂落魄地回了娘家。朱丽父母担忧地看着朱丽，朱丽却什么也不说。正好苏明成再次打电话过来，朱丽母亲呵斥苏明成赶紧到自己家来。
　　苏明成匆匆来到朱丽娘家，朱丽哭着告诉苏明成和父母，自己失业了。朱丽哭着讲述了苏明玉害自己失业的经过，苏明成看朱丽伤心欲绝痛不欲生的样子心疼不已。朱丽哭着说，现在省吃俭用就是想把欠苏大强的钱还上，可现在不仅钱还不上，连生活都成了问题。苏明成闻言心如刀绞，他愤怒地握紧拳头。
　　苏明玉带柳青来到蒙总现在住的私立医院，柳青设计引开保安，苏明玉想悄悄溜进病房探视蒙总。谁知这时苏明成突然打电话给苏明玉，手机响声惊动护士和医生。苏明玉只得硬着头皮说自己是来探视蒙总的，她提出想看看蒙总的病历，结果被医生拒绝，最后被保安轰出病房。
　　苏明玉懊恼不已，她说就差一步就成功了结果被苏明成的来电破坏。这时苏明成再次打电话过来，苏明玉无法面对不接电话。柳青帮忙接听，结果被苏明成破口大骂。苏明玉抢过电话对苏明成挑衅，让他当面来骂自己。
　　柳青不死心不愿就这么离开医院，他再次进医院故意找护士搭讪。苏明玉则观察医院地形和病房布局后悄悄爬上四楼病房外的平台上。苏明玉心惊胆颤地顺着平台外沿一步步朝蒙总病房挪去，医院走廊里柳青被人识破目的正和保安扭打在一起。
　　苏明玉终于从阳台窗户翻进蒙总的特护病房，然而让她吃惊地是，病房空无一人。这时走廊外柳青与保安争执打斗声传来，苏明玉机警地打开手机录像功能录下医生和保安勾结殴打柳青的场景。苏明玉威胁医生说今晚她要医生给自己一个交待，对蒙总她生要见人活要见尸，不然她就把视频发到网上。医生只得同意请示后给苏明玉答复。
　　医院休息室里，柳青和苏明玉等医生回话。柳青问苏明玉是如何进到蒙总病房，苏明玉指了指外面平台。柳青惊愕不已，他不解地问苏明玉究竟为什么对蒙总如此卖命。苏明玉讲述了自己跟蒙总的过往，她说曾经有一次因为她的失误造成公司损失三十多万，因为害怕坐牢她曾准备自杀。最后是蒙总救了她还被她牵连失业，她说自己的命是蒙总给的，她当时就决定一辈子要追随蒙总。
　　这时毛经理随医生走了过来，毛经理还想打哈哈敷衍过去，苏明玉态度强硬地说自己今天必须联系上蒙总。毛经理不得不打通蒙总电话，苏明玉接过毛经理手机，蒙总的声音从电话那边传来。苏明玉听到蒙总的声音激动地热泪盈眶，她说自己一定要见到他。
　　苏明玉终于见到安然无恙的蒙总，她的心里久久不能平静，她半天也说不出一句话，苏明玉此时的心里满是委屈、难过和劫后余生的激动。蒙总后怕地责怪苏明玉不该闹腾，苏明玉后知后觉地说自己现在终于想明白了，她说蒙总原来是想借诈病引孙副总反水，也牵扯出他的余党和势力。只是她现在才明白过来。
　　蒙总一边责怪苏明玉胡乱作为差点坏了自己大事，一边感慨通过这事看出苏明玉的忠心。他说这事从开始毛经理就知道，毛经理也按照自己的授意故意接近孙副总。蒙总又说他还乘这个机会开拓了武汉的市场为公司上市做准备。蒙总说他会把武汉的公司交给苏明玉管理，苏明玉谢绝了蒙总的好意，她说只要蒙总没事自己就放心了。苏明玉另外提到朱丽的事，她说朱丽估计因为受连累而失业，她希望蒙总能帮朱丽解决工作的事。蒙总表示这事包在自己身上。
