苏明玉晚上加班很晚后又来到石天冬店里，石天冬店已经打烊，他吃着饭似乎在等人一般心不在焉。苏明玉进门前特意往身上喷了香水，她走进石天冬店里，石天冬笑着站起来给她重新准备饭菜。苏明玉却很自然地拿起石天冬刚刚没吃完的饭接着吃了几口，石天冬发现暗惊脸上却不动声色地装出没看到的样子。
　　石天冬给苏明玉准备好饭菜后发现她躺在沙发上睡着了。石天冬好奇地凑近苏明玉近距离地打量着熟睡的苏明玉，苏明玉却突然睁眼，她的目光撞进石天冬的深眸里，石天冬惊惶失措起来。苏明玉却一把将石天冬拉近自己接着吻了上去。石天冬受到鼓励和暗示勇敢地回吻了苏明玉，两人很快便缠绵在沙发上。次日晨苏明玉慌慌张张地从石天冬店里离开，石天冬一整天都魂不守舍。
　　晚上苏明玉又在公司加班，这时她突然接到蒙总电话。蒙总约她老地方见面，苏明玉毫不犹豫地答应了。蒙总见到苏明玉直接了当地问她，鎏金是不是想挖她过去。苏明玉没有隐瞒，她承认了此事。
　　苏明玉心知肚明地说，拿半年前的事到蒙总面前中伤自己一定是孙副总所为，他这么做无非是因为自己最近开了两个老臣，这两人是孙副总的人，而自己开这两人只是因为他们能力有限实在担不了重任。蒙总一直信任苏明玉，他对苏明玉的话深信不疑。
　　苏明成和朱丽晚上回到家里时发现家门大开，屋里一片狼藉。两人以为家里遭了贼大惊失色。结果却是苏大强将流浪狗带回了家，而朱丽天生怕狗，她吓得跳到桌子上瑟瑟发抖。苏明成不得不趴在地上抓狗，他絮絮叨叨地责骂狗，苏大强却阴阳怪气地说苏明成是指桑骂槐。
　　蒙总送苏明玉回家，他突然塞给苏明玉一张银行卡。苏明玉惊愕不已，蒙总责怪她说，她母亲去世这么大的事她都瞒着自己。蒙总劝她早点结婚，这样回家后多少有人陪着说说话也不至于孤单。一向坚强的苏明玉当即红了眼眶。
　　朱丽嫌苏大强身上味大逼着苏明成一定要说服苏大强洗澡。苏大强却借题发挥地说苏明成和朱丽就是嫌弃自己。朱丽忍不住亲自劝苏大强洗澡，苏明成为了男人的面子当头苏大强的面呵斥朱丽，从没受过苏明成委屈的朱丽当场与苏明成吵起来，朱丽气得摔门而出。原本准备追出去的苏明成强撑着面子没有追过去。
　　柳青心里始终没底，他将苏明玉约出来吃饭，而订的餐厅正是石天冬这里。柳青见到苏明玉忙问她蒙总对自己的态度，苏明玉笑着责怪柳青不该撬孙副总的女人。苏明玉说蒙总高深莫测，他现在正在孙副总家里找他当面对决。柳青和苏明玉一门心思地说着公司的事，他们没注意到石天冬竖着耳朵听着他们说话。
　　石天冬突然给苏明玉免费送了份汤。人精一般的柳青当即看出石天冬和苏明玉之间有事儿，苏明玉没有否认。柳青一边惊叹一边又替苏明玉名花能有主感到高兴。
　　苏明玉刚到办公室助理就通知她到会议室开会。苏明玉问清主持会议的是孙副总，参会的还有几名副总，而蒙总却没有到会。苏明玉当即明白孙副总的司马昭之心。