石天冬晚上把电话给苏大强，他说苏明玉在自己餐馆喝醉了，他想把苏明玉送到苏明成家里去。苏大强叫醒苏明成告诉他苏明玉的事，苏明成不满地抢过苏大强的电话告诉石天冬，苏明玉不是自己家的人，自己家也没地方给她睡，他让石天冬把苏明玉送到酒店去。末了苏明成总算说了句人话，他警告石天冬不要乘机占苏明玉便宜。
　　苏明玉用最后一丝尚存的清醒告诉石天冬自己家的地址，石天冬开着苏明玉的车把她送回家。石天冬看着苏明玉家偌大的房子干净冷清地没有一丝生活的气息，他想找些蜂蜜水给苏明玉喝，结果一转眼却发现苏明玉睡到了浴缸狭小的空间里。苏明玉卷曲着身子喃喃自语，接着又无助地大哭起来。石天冬像哄孩子一般终于将苏明玉哄得安静下来。
　　苏明玉沉沉睡去，石天冬则坐在一旁将苏明玉桌子上零乱的未完成的手工小屋做完。次日晨，苏明玉醒来，她发现桌子上完工的手工，下面还有一张石天冬的留言条。苏明玉盯着小屋眼里露出难得的温柔。
　　柳青的两名职员向他汇报他们又有两单合同黄了。柳青让他们放下合同的事别忙了歇着好了，两名职员面面相觑不知发生了什么。可看到柳青铁青着脸的样子他们也不敢多言。
　　苏大强在苏明成房间门口守了一夜等着他给自己想办法。很快苏大强就按照苏明成的授意给苏明玉打电话，他一会儿拿自己有高血压说事，一会儿又哭天喊，他让苏明玉想办法把自己的钱要回来。
　　苏大强挂断苏明玉电话后就又打给石天冬，他想让石天冬找找公安局的朋友。苏明玉恼怒地抢过石天冬手机责怪苏大强不该打扰石天冬。苏明玉决定自己出六万块弥补苏大强的损失，石天冬劝苏明玉多体谅苏大强的想法，不要简单粗暴地直接给钱，而是想办法谎称公安局破了案追回了钱，这样苏大强才会解开心结。
　　苏明玉最终被石天冬说服，两人一起去找了老聂。苏明玉希望老聂帮他们圆谎，就说公安局破了案帮苏大强追回了被骗的钱。老聂唏嘘不已，感叹苏大强有个好女儿。果然当苏明玉自己掏腰包把六万块钱还给苏大强时，苏大强多日萎靡不振的心情突然云开雾散。苏明玉带着苏大强把六万块存进了银行。
　　苏明玉接到助理电话，助理告诉她公司盛传柳青消极怠工要被撤职。苏明玉飞快地往公司赶。此时柳青正在会议室与孙副总等一干董事当面对峙，柳青对孙副总愤怒地提出辞职。孙副总叫嚣着说，柳青现在不是辞职而是被撤职，不仅如此他还要为给公司造成的损失负责。
　　柳青愤怒地走到孙副总面前要和他大打出手，苏明玉及时赶到制止了柳青，柳青愤然拂袖而去。孙副总惊魂未定，苏明玉替柳青向他道歉。孙副总却愤愤地说，柳青必须处理必须开除。苏明玉公正地说，柳青确实应该受到处理，但她说自从监理机制实施一来他们分公司的销售受到巨大影响，再这么下去公司所有人包括在坐的各位全部得玩完。她当即宣布自己要向监理机制发生挑战。
　　孙副总怒斥苏明玉这么做是公然对抗蒙总。苏明玉不想再多言，她说自己会把监理机制实施以来江南江北两个分公司业绩受影响的情况发给他们看。苏明玉说蒙总没有回来之前谁也不能开除柳青。苏明玉潇洒地离开会议室，柳青感慨苏明玉太够意思。
　　苏明玉却骂柳青太沉不住气，她警告柳青，见到蒙总以前柳青不能再轻举妄动，她让柳青站好最后一班岗。
　　苏大强回到家在苏明成和朱丽面前大赞苏明玉有本事，一找她果然案子很快就破了。苏大强说以后他要多听苏明玉的。苏明成心里很不是滋味，侍苏大强离开后朱丽感慨不已，大赞苏明玉有本事。苏明成冷冷地说，苏明玉哪有什么本事，无非就是有钱，案子肯定没破，苏大强的钱一定是苏明玉补偿给他的。朱丽闻言惊得目瞪口呆。
　　苏明玉在办公室写战斗檄文，她说自己要和蒙总汇报讨伐监理机制，同时制定新的管理机制。柳青闻言激动不已。苏明玉理智地说，自己写好后柳青帮忙修改，然后由他发给各个副总和中层，而自己刚负责把檄文写好后发给蒙总。很快他们开始各自行动。
