为庆祝苏明哲出国，苏家亲戚都来庆祝。众亲戚得知苏明哲考上美国名校，苏明成毕业也找了好单位无不羡慕，苏母更是赚足了面子。隔天苏明玉考了第一从学校回来，眼看离心仪学校的清华又近了一步，苏明玉心里又是兴奋又是激动。然而回到家里苏明玉却发现自己房间门锁着，房间的东西都被扔在门口。
　　苏明玉不明就里忙问父亲苏大强，苏大强告诉她，她的房间被卖了。苏明玉不满地质问苏大强自己没了房间以后睡哪在哪写作业。苏母厉声呵斥苏明玉说，不卖房子他们从哪筹钱给苏明哲凑学费从哪筹钱给苏明成找工作。苏明玉一时语塞，她想让苏大强帮自己说几句公道话，苏大强却瑟缩着找借口躲出家门。当晚苏明玉被安排住在父母房间里，她倔强地趴在桌子上睡了一夜。苏大强心疼女儿，苏母却熟视无睹。
　　中午吃饭时，苏明成开口向苏母借钱想出去旅游，苏母一口答应给苏明成赞助两千块。苏明成欢呼雀跃。苏明玉乘机提出自己想上学校的强化培训班，为自己考清华做最后的冲刺，所以她也想要报名费。苏母却不在意地打断她说，自己托人给她找了一个师范生名额，上学不出学费，将来也好就业。苏明玉不满地辩驳说她想考清华，不想读师范。
　　苏母抱怨说家里没有钱不能供她上清华。苏明玉顿时怒了，她斥责苏母前几年给苏明成花钱买学校，现在又供苏明哲出国留学，为什么她想上个好大学却说没钱。苏母不满地打断苏明玉说，女孩子上好学校没什么用，这事就这么定了。苏明玉忍不住哭着说，自己为了清华准备了好多年，她哀求苏母让自己上清华。苏母不为所动，她说不行就让苏明玉招工到他们医院，这样会更省钱。苏明玉崩溃地大哭跑出家门……
　　苏明玉刚想到这里就听到屋里一声巨响。苏明玉赶紧跑进屋看到苏大强摔倒在床上，手里还拿着一本存折。苏明玉扶起苏大强，然后眼疾手快地夺过存折。苏明玉看了存折发现是苏母的名字，她正色对苏大强说，这存折是苏母的，依法他们兄妹三人都有份。苏大强放低语气求苏明玉把存折还给自己，他说苏母压制自己一辈子，自己好不容易自由了能自主了，如果苏明玉要分存折上的钱那自己就不活了。
　　苏明玉见苏大强为了存折要死要活的样子不禁好笑，如今事业有成身价不菲的她根本不在乎父母这点存款。苏明玉说自己只想看看父母的存款情况，结果她看到存折上仅仅只有五万元的存款。苏大强这才告诉苏明玉，这些年他们手里的钱苏母都给了苏明成，帮他买了房买了车。苏明玉不禁大怒，她说这可是苏大强的养老钱。苏明玉恼怒地要去找苏明成讨要，苏大强怕生出事端忙劝阻苏明玉。
　　苏明玉带着苏大强去买新衣服，苏大强高兴的像个孩子一般。接着苏明玉又带苏大强去餐馆吃饭，苏明玉告诫苏大强，以后他身份证、户口本、房产证等什么的千万不要给别人，小心别人拿去抵押。苏大强知道她意有所指，他小声说这些年苏母给苏明成的钱每一笔他都记录了下来，如果苏明成要逼自己分遗产，自己就逼他还钱。
　　晚上苏明玉送苏大强回苏明成家里，苏大强像个孩子般炫耀自己的新衣服。朱丽看着衣服价签上高额的单价不禁瞠目，朱丽羡慕不已。苏明成酸溜溜地说苏明玉就是有几个臭钱而已。晚上苏明成夫妇刚上床躺下就听到苏大强在客厅试衣服时兴奋的声音，苏明成夫妇久久没有说话。朱丽最后感慨苏大强可能被苏母压制太久。
　　苏明哲晚上跟苏大强睡在一起，苏大强神神秘秘地掏出两本存折。苏大强说自己的存款只有这么多，他怕苏明成发现了惦记，他想把存折放在苏明哲那里。苏明哲觉得苏大强杞人忧天，苏大强这才告诉他这些年苏母贴补给苏明成多少钱，就连苏明成的房子也是他们买他们装的。苏明哲不禁愕然。
　　次日是苏母出殡的日子。苏明玉在参加葬礼时接到公司电话，苏明玉接听电话忙工作的情形惹怒苏明成。苏明成厉声质问苏明玉，斥责她没有为苏母去世流一滴眼泪。苏明玉理直气壮地反唇相讥，她说葬礼的开销全部是自己出的，她质问苏明成这些年除了啃老为父母做过什么。苏明成否认自己啃老的事实，他恼羞成怒地要殴打苏明玉。苏明玉针锋相对不躲不闪。
　　苏明哲怕事情闹大，情急之下他随手将苏母的骨灰盒放在苏明玉车盖上，然后忙和朱丽上前分开拉扯的苏明成和苏明玉二人。苏明哲死死抱住暴怒的苏明成催促苏明玉赶紧离开。苏明玉慌乱间上车启动，这时众人惊愕地发现车后盖上放着的骨灰盒。只见骨灰盒随着车辆起步滑落重重地摔在地上。
