　　苏明哲放下电话捧着头心烦不已。吴非走过来关切劝说苏明哲说，苏大强能找个照顾他的人是个好事。苏明哲不赞同吴非的观点，他决定打电话找苏明玉商量。苏明玉听说苏大强要跟蔡阿姨结婚非常震惊，她说蔡阿姨人品有问题。苏明玉把蔡阿姨的事告诉苏明哲，她怀疑蔡阿姨可能会图家里的房子。
　　苏明哲这时才告诉苏明玉，苏大强确实说过要把蔡阿姨的名字加到房产证上。吴非放心地说，苏大强房产证上有苏明哲的名字，没有苏明哲同意苏大强不能随便往房产证上加名字。苏明哲这才吞吞吐吐地说，苏大强的房产证上只有苏大强一个人的名字，自己的名字没在上面。吴非大惊失色。
　　吴非恨苏明哲没有按买房前的约定把名字写在房产证上。吴非急了，她让苏明玉一定要阻止苏大强与蔡阿姨登记，她说自己马上赶回国处理此事。苏明玉让吴非放心，她说自己来处理。吴非挂断电话马上给苏明成打电话，苏明哲怕苏明成闹事想阻止。吴非却坚持说自己就是要让苏明成闹。吴非在给苏明成的电话里煽动地说，苏母尸骨未寒苏大强就想另娶。苏明成大惊失色。
　　次日蔡阿姨和苏大强装扮一新地准备去民政局登记，两人兴高采烈地正要出门时，苏明成铁青着脸像个恶煞一般堵在门口。苏明成质问苏大强为什么要在苏母尸骨未寒就另娶，他说自己不同意苏大强和蔡阿姨结婚。苏大强厉声呵斥苏明成让开，他说自己一定要跟蔡阿姨领证。苏明成气急败坏地扬起手里的菜刀，蔡阿姨看到寒光闪闪的菜刀惊叫一声躲进卧室反锁上门。
　　苏明玉这时赶来，她赶紧阻止苏明成不要乱来。苏明玉深谙谈判之道，她以退为守地说自己同意苏大强找个人照顾，只是她怀疑蔡阿姨对苏大强的感情。苏大强笃定地说，蔡阿姨爱自己就跟自己爱他一样。苏明玉微微一笑说，她想跟蔡阿姨谈一谈，看看她是不是对苏大强真心。
　　苏明玉到蔡阿姨卧室，她首先表明自己支持她跟苏大强结婚，并表示她会为他们婚后提供赡养费。蔡阿姨心中暗喜。苏明玉接着说房子的事，她说房子首付是苏明哲出了大半，苏明成和苏大强只出了很少一部分，而且十年的房贷也是由苏明哲来还，每个月最少还两万。如果苏大强房产证加上蔡阿姨名字，那这个房贷吴非肯定不会再还，这样就由蔡阿姨和苏大强两个人继续还。蔡阿姨傻眼了。
　　苏大强还在客厅等苏明玉的谈判结果，只见蔡阿姨拖着行李愤愤地走出苏大强家门。苏大强质问苏明玉究竟跟蔡阿姨说了什么，苏明玉如实告知。苏大强气急败坏地斥责苏明成和苏明玉就是讨债鬼，他哭着说就算蔡阿姨骗了自己的钱自己也愿意，因为她能陪着自己照顾自己，而苏家兄妹没有一个人能做到。苏大强的话深深触动了苏明成和苏明玉。
　　苏明玉和苏明成将老聂请到石天冬店里，他们想让老聂帮忙劝解苏大强，因为苏大强现在生气地不跟他们子女说话了。老聂语重心长地说，这事从根上来说还是怪他们当子女的，他们除了给老人提供钱却很少给老人关爱。苏明成和苏明玉都非常歉疚，他们反思表示以后一定多抽时间陪陪父亲。
　　老聂到苏大强家里探望他，苏大强神情沮丧如丧考妣。老聂打包了几个菜又带了一瓶酒让苏大强陪自己喝酒聊天，老聂见苏大强不说话便故意装出什么也不知道的样子问起蔡阿姨的情况。苏大强话匣子打开把自己跟蔡阿姨的事告诉老聂，他愤怒地说自己几个子女就是千方百计地阻挠自己。老聂推心置腹地说如果蔡阿姨真的是因为房产证加名字才结婚的话，那她真的是骗子，而且这种事在网上有很多。
　　苏大强突然拍案而起，他突然明白老聂此来的目的。苏大强愤怒地要与老聂绝交，他推搡着将老聂赶出家门。轰走老聂苏大强仍然心如刀绞，他坐立不安彻夜难眠。最终他作出了新的决定。
　　次日苏明玉突然接到石天冬电话，石天冬让苏明玉赶紧到自己店里一趟。在石天冬店里苏明玉看到苏大强留下来的两份与苏明玉和苏明成断绝关系的证明，苏明玉和苏明成简直气急败坏。石天冬的店员说苏大强一早就来了，留下两份证明拖着行李就走了，苏大强一定是去找蔡阿姨了。苏明成恼怒地责怪苏明玉不该给苏大强找那样的保姆。石天冬则担心苏大强卖了房子分了钱现在投奔到蔡阿姨那里蔡阿姨根本不会收留他。石天冬主动提出帮忙去找苏大强。
　　此时苏大强找到蔡阿姨家里，他深情地对蔡阿姨表白，他把自己留在手里的三十万的银行卡交给蔡阿姨，他想就住在蔡阿姨家跟她幸福地生活在一起。蔡阿姨当即翻脸，她出言恶毒地斥责苏大强说，他现在没钱没房自己凭什么跟他过。苏大强得知真相如雷轰顶，他失魂落魄地拖着行李伤心绝望地离开。
　　苏明哲突然收到苏大强的留言，听口气和内容似乎交待后事一般。苏明哲大急，急忙联系苏明成。苏明玉也接到石天冬电话得知苏大强被蔡阿姨赶走。两人惊惶失措地意识到，苏大强可能出事了。