带走了高价值悬赏目标，意味着全公会的赏金猎人会倾巢而出，搜遍整个银河系都要夺回小绿人。曼达洛可能从没想过，自己在逃亡的路上，还要担起父亲的责任。把小绿人抱到腿上，省得他乱动驾驶台上的按钮。在星际中，终于找到了一个适合藏身的星球，索尔根行星。

索尔根行星的表面被大面积的森林覆盖，没有星际港、工业中心，人烟稀少，是个落后贫瘠之地。运气好的话，应当可以在此休息一两个月。在空地降落后，曼达洛本想先找个住处，再来接小绿人。可这个小家伙偏偏听不懂话，迈开小腿，摇摇晃晃的跟在后面。曼达洛无耐的摇摇头，带着他一齐走出森林，找到当地小镇。

任何地方都会有酒馆，曼达洛走进酒馆，一眼就看到最里面坐着一个女震击士兵。她是不是赏金猎人，曼达洛并不清楚。找了个空桌坐下，替小绿人要了份骨头汤。再向老板娘打听震击士兵，得知她一周前才到此地，曼达洛不由得更加怀疑。


待老板娘转身去端骨头汤时，曼达洛发现女震击士兵没了踪影。把喝着热汤的小绿人留在酒馆后，曼达洛外出查看。透过头盔的监视装置，可以看到地面上一行足迹延伸向酒馆后。他刚走到后门，震击士兵从天而降，一拳揍在头盔上。

震击士兵的实力不容小觑，曼达洛使出浑身解数，也只能打个平手。就在二人相持不下时，小绿人喝着汤站在二人旁边，就像在看一场好戏。回到酒馆，震击士兵才说出自己的往事。她叫卡拉，恩多之战后，震击士兵主要的作战任务就是肃清前帝国军阀。帝国解体，他们成为维和部队，做些保护代表、镇压暴动的事。卡拉心生厌倦，就当了逃兵。看到曼达洛时，以为是公会悬赏，才产生误会。

到了晚上，正在检修“刀锋之巅”的曼达洛迎来了两名不速之客。来的是当地土著，他们的农场建在森林的一片湿地上，以养殖鳞虾为生。这几年，一直被掠夺者袭扰，生命和财产都受到损失。他们走了一天来到这里，是想雇佣曼达洛剿灭掠夺者。

如果只是拿钱杀人，曼达洛没有任何兴趣。但想到农场位置偏远，或许能躲避赏金猎人的骚扰，曼达洛心动了。不过，要袭击掠夺者，仅靠一个人的力量还不行。曼达洛拿着土著人的钱袋，找到在森林里露宿的卡拉。能在偏僻农场藏身，对大家都有好处。

土著人的陆行舰载着曼达洛所有武器装备，长途跋涉回到农场。曼达洛和卡拉难得一见这种田园风光，人们无忧无虑的劳作，孩子们在田间嬉戏，绝佳的世外桃园。孩子们看到陆行舰上的小绿人，都好奇的围上来。大人们则帮着御下装备，整理住处。

村里的寡妇奥梅拉为曼达洛和小绿人清理出一间谷仓，铺好了被褥。曼达洛对物质要求并不高，唯一担心的就是安全。他过度敏感的神经，把悄悄接近小绿人的雯塔吓了跳。奥梅拉抱着女儿雯塔，表示歉意，反倒让曼达洛有些不好意思。奥梅拉搬来了雯塔小时候用的摇篮，总算不用担心小绿人乱爬了。

安顿好后，曼达洛和卡拉深入森林，探查掠夺者虚实。但在通向掠夺者营地的路上，沿途有树木被刮倒，地面还留下巨大的脚印。曼达洛和卡拉心中一惊，这是前帝国的AT-ST全地形侦察步行机，装备两门火炮，火力强大，几分钟就能夷平村庄。曼达洛没有向村民隐瞒，建议他们另求地点生活。可这片农场是祖辈们一代代经营留下的遗产，村民不愿放弃。

奥梅拉坚定的态度让曼达洛钦佩，同意培训村民战斗技巧。女性学习射击，提供远程支援。男性则练习近身搏斗，必要时阻拦来犯的掠夺者。农场周围，还要用树木搭建起高大的防御工事，仅留出一个缺口。在缺口后的池塘挖个深坑，再填满水。只要步行机踏进去，就会掉入陷阱，失去战斗力。


经过几天的强化训练，已万事俱备。孩子们和小绿人在屋内隐瞒好，大人们按事先方案守住缺口。等到天黑，曼达洛和卡拉潜入掠夺者营地，击杀数人。安置炸弹，炸毁营房。待步行机出动后，二人便将掠夺者引至缺口处。

村民与地面的数十掠夺者展开战斗，曼达洛和卡拉最关心步行机却停在池塘边，向村内发射火炮。卡拉急中生智，借来曼达洛的脉冲步枪，跃入池塘。她游到步行机下，背靠池塘边，出其不意的瞄准射击步行机驾驶舱舷窗。步行机里的驾驶员想回击，却碍于角度太低，只得跨进池塘。步行机失去平衡，倾倒在池塘里。曼达洛纵身跳上驾驶舱，将手中攥着的激光手雷投进舷窗。一声巨响过后，火苗从舷窗里喷出。其他掠夺者见势不妙，仓皇逃走。

农场安全了，曼达洛很想把小绿人留在这个和平的地方。可天不遂人愿，度过了几周平静的生活后，树林里传出枪声。曼达洛快速前往查看，只见卡拉握着枪，面前是个脸朝下倒在地上的赏金猎人。一枚追踪器仍在闪烁着红光，公会的触角已伸到了索尔根行星。曼达洛别无选择，只得带着小绿人，再次踏上逃亡之旅。