一艘钛战机降落在酒馆外，星区总督吉迪恩抵达尼瓦罗。他率领的战队不分敌我，射杀酒馆里的自己人。这固然能立威，但也让原本驻守在尼瓦罗的风暴兵心生畏惧。两名风暴兵驾驶飞行摩托阻截库伊尔，并截获目标。可返回时，他们停在城外的哨卡，等待进城的指令。毕竟他们不敢贸然入城，成为吉迪恩的枪下鬼。

正是这一耽搁，IG机器人赶了过来。被库伊尔重新设定程序的IG机器人要执行保护小绿人的任务，为完成任务不惜任何手段。虐完两个挡路的风暴兵后，IG机器人带着小绿人，跨上飞行摩托，疾驰而去。

吉迪恩是前帝国安全局官员，对酒馆里三人的背景一清二楚，还知道从孩童时就无人再提的曼达洛原名，丁·贾林。酒馆外的风暴兵已组装E-WEB重型连发炮，只需一声令下，就能把酒馆夷为平地。如果不是因为吉迪恩的暴虐，只怕他现在已经得到了小绿人。可没人敢打断长官与曼达洛等人的谈判，吉迪恩要求曼达洛合作，天黑之前给出答复。


曼达洛和卡拉很清楚E-WEB的威力，又不甘心把小绿人交给前帝国将领。曼达洛能想到的逃脱方法就是进入下水道，曼达洛人在那里建立了自己的地下城。可酒馆连接地下水道的接口被栅栏牢牢封死，根本无法打开。抱着最后一点希望，曼达洛再次呼叫库伊尔。这次传来了小绿人的声音，还有IG机器人的回答。

IG机器人要执行库伊尔设定的保护和护理任务，保护是指小绿人，护理则是指曼达洛等人。IG机器人没有返回“刀锋之巅”，而是背着小绿人一路杀进尼瓦罗，势不可挡。酒馆外的风暴兵中队立即调转枪口，迎战这位不速之客。卡拉掩护曼达洛、格里夫，顺势冲出酒馆，前后夹击。曼达洛更是夺下E-WEB重型连发炮，来回横扫。

吉迪恩不愧为将军，在混战中，一枪命中E-WEB的能量供给箱。爆炸产生的冲击波，将曼达洛高高抛起，摔落地面。情况紧急，卡拉在格里夫和IG机器人的掩护下，把受重伤的曼达洛拖回酒馆。

IG机器人装备的焊枪倒是可以切割开下水道的栅栏，但鲜血流出曼达洛的头盔，已无法再保护小绿人。曼达洛把小绿人托付给卡拉，进入地下城，寻求曼达洛人的保护。就在曼达洛准备以战士的方式结束生命时，IG机器人站在了他的身边。或许曼达洛发过誓，绝不在任何生物面前摘下头盔。可IG机器人不是生物，它摘下曼达洛的头盔，向碎裂的头骨喷射巴克塔喷雾。

卡拉和格里夫在迷宫般的下水道转了几个小时，都没找到曼达洛所说的地下城，却意外遇到了IG机器人和曼达洛。喷雾快速治愈了伤口，曼达洛已行动如常。但到了地下城，看到的却是成堆的曼达洛盔甲。自从上次暴露踪迹后，帝国风暴兵就屠戮了大部分藏身在尼瓦罗的曼达洛人，少数幸存者也逃离了这个星球。

只有锻造者留了下来，在回收完曼达洛钢之前，他不会离开。铸造者亲眼见到了曼达洛要保护的目标，他听说过这个生物以及它所拥有的力量。在曼达洛人万古之前的诗歌中就有记载，曼达洛大帝和一种叫绝地武士的巫师教团之间发生战争，绝地武士就是运用了这种力量进行战斗。

但现在小绿人不是敌人，而是弃婴。根据曼达洛人信条，曼达洛有责任照顾它至成年，或者交还给它的族人。与很多人想象的不同，曼达洛人并非一个种族，它是代表了一种信仰。丁·贾林被曼达洛人收养后，就发誓坚守信条。为了完成这个艰巨的任务，锻造者为曼达洛的盔甲配备了喷射器。


曼达洛在锻造匠的指点下，沿着下行隧道，来到地下熔岩河。炙热熔岩聚成的河流，能送他们到城外的熔岩平原。熔岩河上漂浮着一艘碳钢打造的摆渡船，顺流而下，眼看就要抵达出口，曼达洛却探测到出口外有一个排的风暴兵把守。

在狭小的摆渡船上作战，几乎就是送死。IG机器人踏进熔岩，一步步走到出口。虽然它的程序被修改，却仍保留着制造商安全协议。一旦陷入有可能被抓的境地，就会启动自爆程序。IG机器人的自我牺牲，清除了出口的敌人。可危险并没有消除，吉迪恩驾驶着钛战机，从空中展开攻击。

手中的爆能枪对钛战机毫无作用，曼达洛急中生智，启动喷射器飞上半空。钩索射中机身，曼达洛用力抓住机翼。不论吉迪恩如何高速旋转，都不能阻止曼达洛将炸弹贴上机翼。曼达洛松手，落下地面，看着钛战机冒出浓烟坠毁。

尼瓦罗的帝国士兵被清除，卡拉要留下来，确保这个星球不再会被帝国染指。格里夫也打算重开赏金公会，欢迎曼达洛归来，所有任务可以随意挑选。不过曼达洛拒绝了，他还有更重要的任务要完成，因为这是他的信条。