“刀锋之巅”意外收到了来自格里夫的通讯，虽然上次的见面并不愉快，但格里夫仍希望与曼达洛达成一项交易。自从曼达洛抢走了目标后，前帝国军阀对公会所在的尼瓦罗进行了疯狂报复。现在尼瓦罗已被暴风军团控制，严重影响了公会的生意。所以格里夫提出个“双赢”的方案，用小绿人做诱饵，格里夫再安排一次会面。会面时，曼达洛趁机杀死前帝国头目，解除尼瓦罗的危机。同时，格里夫也会在公会取消悬赏，并为曼达洛正名，结束曼达洛的逃亡生活。

曼达洛难以拒绝这样的条件，思索再三后，他返回索尔根，找到了卡拉。如果是其他势力，卡拉不会放弃隐居生活。但一提到前帝国，身为前反抗军的震击士兵，卡拉就不能袖手旁观了。登上“刀锋之巅”，卡拉正和曼达洛商量详细计划，就感觉船身摇摆不定，驾驶台发出一声声警报。原来是小绿人又在拿操纵杆当玩具左右摇晃，看来还得找人看着小家伙才行。

曼达洛想到了一个值得信任的人，库伊尔。来到阿尔瓦7号行星的蒸汽农场，受到库伊尔的热情招待。可曼达洛抬眼看到端着茶杯的IG机器人，立刻拔出爆能枪。库伊尔急忙阻止，是他在营地捡回了IG机器人的残骸，重新联接神经束，改写程序后，将IG改造成了工作机器人。但这并不能打消曼达洛的疑虑，童年时目睹机器人摧毁家园，他无论如何都不会信任机器人。

为了感谢曼达洛给山谷带来的和平，库伊尔毅然加入行动，并带上了三只布勒格兽和IG机器人。在飞向尼瓦罗的途中，曼达洛和卡拉比试起腕力。小绿人像是怕曼达洛受到伤害，竟然在孵化器中举起了小手。卡拉突然觉得喉咙被一只看不见的手掐住，几乎窒息。曼达洛在泥角兽巢穴见过这种情况，忙向小绿人解释卡拉是朋友，卡拉这才喘上气。一旁的库伊尔也很惊讶，从没听说过这样的能力。

“刀锋之巅”降落在尼瓦罗的熔岩区，曼达洛要求IG机器人留在飞船上。骑着布勒格下了飞船，曼达洛、卡拉、库伊尔站在等候多时的格里夫面前。格里夫也带了三名公会猎手，只要穿过熔岩区，明天天亮就能抵达尼瓦罗。

可晚上生火过夜时，遭遇毒爪龙袭击，损失了一名公会猎手和两只布勒格兽。格里夫的手臂被抓伤，毒素迅速扩散进血液。四周前不着村后不着店，大家都束手无策时，小绿人蹒跚的爬下孵化器，走到格里夫身边，把小手按在受伤的手臂上。不一会，发黑的手臂恢复正常肤色，伤口也慢慢愈合，连伤疤都没留下。所有人愕然，难道这就是小绿人的价值所在？

等到天亮，已能远远望见尼瓦罗。走在前面带路的格里夫猛然转身，开枪射杀正从背后靠近曼达洛和卡拉的两名公会猎手。其实，格里夫的原计划是杀了曼达洛，把目标交给客户，拿到高额酬金。可有了昨晚的经历，他实在做不出那样的事。不过，他愿意按此前说的，解决客户后，为曼达洛撤销悬赏。

曼达洛想了想，从孵化器中抱出小绿人，交给库伊尔送回飞船。再合上孵化器上的舱盖，来到城外。通过城门口的盘查，曼达洛、卡拉和格里夫进入尼瓦罗。城里三步一岗五步一哨，到处都是暴风兵。在原公会的酒吧，曼达洛又见到了那个白发老头。本以为杀了此人，那些暴风兵也会树倒猢狲散。可就在伺机刺杀时，发生了意外。

一名暴风军在白头佬耳边低语了几句，他就急急忙忙的打开通讯器。通讯器上显现出一名前帝国将军的身影，将军并不相信白头佬已得到了目标。没等曼达洛三人反应过来，子弹就如暴风雨一般射进酒吧，白头佬当场毙命。曼达洛、卡拉和格里夫慌忙找地方隐蔽，探头看到酒吧外被暴风军团重重包围。此时曼达洛再想联系库伊尔，已永远无法得到回复。