蛋形孵化器漂浮在曼达洛身后，穿越泥泞难行的峡谷。里面的小绿人张着大眼，好奇的看着地面上来回穿行的蜥蜴。曼达洛的直觉告诉他，周围有异样。果然，三个特兰多沙人跳出藏身处。曼达洛夺下一把电刀，手起刀落解决两人。再举起脉冲步枪，瞄准另一个奔向孵化器的特兰多沙人。枪声过后，特兰多沙人化为一堆飞灰。灰烬中掉出一个追踪器，曼达洛不禁起疑，到底有多少赏金猎人拿到了小绿人的追踪器。

好不容易回到“刀锋之巅”的降落点，却看到一伙贾瓦人已把飞船拆解的七零八落。曼达洛举便射，干掉几个可恶的拾荒者，可还是没能阻止大部分零件被搬进他们的沙漠履带车。履带车就像个移动城堡，曼达洛加快脚步，跃上履带车，抓住车身，已顾不上紧追在后的孵化器。

贾瓦人从小窗口里丢出各种废铁、零件，砸在头盔和盔甲上叮当作响。曼达洛费尽九牛二虎之力才爬到车顶，等待他的是几个黑洞洞的枪口。一阵电光火花之后，曼达洛只觉得浑身麻痹，一头载下履带车。


曼达洛清醒时，沙漠履带车早没了踪影，只剩两道宽大的履带印延伸向远方。看着小绿人忽闪忽闪的大眼睛，曼达洛也没办法。“刀锋之巅”里的仪器被拆得七七八八，连武器库都空空如也。无法离开行星，又没有武器进攻贾瓦人的堡垒，如今只有一个地方可去，那就是库伊尔的蒸汽农场。

库伊尔对曼达洛能活着回来毫不奇怪，传说中的曼达洛人绝非浪得虚名。他只是没想到，让无数人丧命的东西，竟然是这么个话都不会说的小家伙。还好库伊尔很熟悉贾瓦人，他们只偷东西，不搞破坏。只要找到他们，拿回所有零件，就能重新拼装好“刀锋之巅”。曼达洛也就能把小绿人活着送给客户，拿到赏金。

库伊尔骑着布格勒，拖着陆行舰。曼达洛和小绿人坐在车上，连夜赶路，沿着履带印寻找那辆移动堡垒。天亮时，终于找到了贾瓦人的营地。为了能要回零件，曼达洛不得不放下手中的武器，坐在地上，与这帮不足一米高的小矮人谈判。身上的曼达洛盔甲不能换，车上的小绿人也不行，在库伊尔的调解下，贾瓦人提出用蛋换零件。库伊尔一听，懊悔的拍了拍额头。

曼达洛盘腿坐在履带车的驾驶舱里，头都伸不直。一路颠簸，来到山谷深处。谷底有个在烂泥中拱出的山洞，应当就是库伊尔所说的泥角兽的巢穴。曼达洛掏出磁爆枪，打开头盔上的电筒，走进漆黑的洞穴。摸索着向前进，山洞尽头是一大堆烂草。曼达洛正想在草里翻找蛋时，烂草之中冒出了一只眼睛。

这哪是草，分明是泥角兽的毛。曼达洛连开两枪，根本伤不了泥角兽分毫，反被顶出了山洞。曼达洛摔得仰面朝天，胸口的护甲扭曲变形，背后的脉冲步枪掉在泥浆里无法使用。小山一样的泥角兽挺着头上的尖角，冲出山洞，又把刚爬起身的曼达洛顶翻。随后扭头冲向山洞口的孵化器，大有横扫一切之势。曼达洛急忙射出左腕钩索，拉开孵化器。右腕喷出火焰，对付暴躁的野兽。可就像是蚍蜉撼树，曼达洛被泥角兽冲撞得东倒西歪，无还手之力。

拿不到蛋，就会永远困在阿尔瓦7号行星。想回去，就要杀死眼前这头巨兽。曼达洛已筋疲力尽，面对迎面而来的泥角兽，他只能无力的举起振动刀，做最后一次徒劳的努力。震地的隆隆声，突然消失。只见孵化器里的小绿人举起小手，泥角兽被不明力量控制着，漂离地面，在空中疯狂扭动着身体。曼达洛用力刺向泥角兽的眼睛，泥角兽轰然倒地，小绿人也倒在孵化器中人事不知。

贾瓦人如愿得到了长满绒毛的泥角兽蛋，削开蛋壳，尽情品尝美味的蛋黄。库伊尔花了几天时间，和曼达洛修好“刀锋之巅”。回程的路上，曼达洛看着仍在呼呼大睡的小绿人，心中思绪万千。