曼达洛站在冰封的星球上，一股寒意透过曼达洛盔甲，刺激着他的神经。作为被曼达洛人收养的弃儿，他差不多忘记了自己的名字，早已习惯被别人称为曼达洛。手里的追踪器频繁闪烁，说明目标就在前方的酒馆里。

酒馆门打开，一阵雪花飘了进来。酒客们惊讶的看着门口的悬赏猎人，身上的曼达洛盔甲已是伤痕累累，可见它为主人抵挡了多少次致命伤害。一个正在欺负米思罗尔人的赫特人眼睛一亮，这一身曼达洛钢盔甲值不少钱。他在这一带是出了名的地头蛇，从没把谁放在眼里。走到吧台前，硬说曼达洛进来时打翻了酒杯。一旁的老板不想生事，主动再拿出一杯作为补偿。

曼达洛不理这些，三下五除二干掉了无理取闹的家伙。一旁的米思罗尔人爬起身，刚想说几句感谢的话，就发现曼达洛正透过头盔上的T形口盯着自己。曼达洛要抓的悬赏目标正是这个米思罗尔人，就算他愿意出钱买艘巡洋舰相送，曼达洛也不为所动。抓获目标换取赏金，这是他的原则，就像从不在外人面前摘下头盔一样。


曼达洛背着惯用的脉冲步枪走进公会。刚才还闹哄哄的公会里顿时鸦雀无声，大家都看着曼达洛，只有他能一次抓到好几个目标，拿到最丰富的赏金。公会头子格里夫·卡尔一边命人从“刀锋之巅”上卸下被碳凝的悬赏目标，一边神神秘秘的向曼达洛推荐另一个任务。

这项任务没有悬赏碟，详情只能面谈，当面成交，酬金高到让人难以拒绝。曼达洛拿着格里夫给的证明卡，来到幽静的小巷。敲响最深处的大门，小孔里弹出TT-8L/Y7门卫机器人，扫描过证明卡，大门打开。曼达洛走进里屋，进门就看到四名风暴兵。自从帝国覆灭后，帝国军队也随之分崩离析。有的成了雇佣兵，有的成了军阀。从破旧的战甲可以看出来，他们的日子并不好过。

屋里除了风暴兵，还有个叫珀欣的医生，手臂上戴着克隆人的臂章。另一个白头发的家伙，曼达洛没兴趣知道他叫什么，但他的酬金的确诱人。订金是一块印着帝国标记的曼达洛钢，事成后，还有一罐桶。这种稀有金属有着卓越的防护性能，能抵御光剑，是制作曼达洛盔甲的重要原料。任务高度机密，没有悬赏碟，只有一枚追踪器。唯一的链码也只能提供最后四位，指明目标的年纪为50岁。仅有这点信息，难不倒曼达洛。

曼达洛怀揣曼达洛钢，走进地下城。这里聚集着幸存的曼达洛人，头顶上的神龙标志，证明他们的文明并没有被帝国摧毁。锻冶曼达洛钢的工具得以保留，这样一块足以制作一副新肩甲，剩余的部分可以帮助那些孤儿。曼达洛正有此意，毕竟他也曾是这里的一名孤儿。

驾驶着“刀锋之巅”飞船，曼达洛来到阿尔瓦7号行星。降落在放眼望去都是黄泥的行星，脚下泥泞难行。刚走几步，一头布勒格就冲了过来。布勒格有一人高，形状似大鱼，长着两条脚，大嘴里长满獠牙。

曼达洛猝不及防，胳膊被咬住，身体被布勒格不停甩来甩去。正疲于应付时，又有一头布勒格冲过来。两枚磁爆弹射中两头布勒格，帮曼达洛解了围。曼达洛抬头看到一个乌格瑙特人骑着布勒格过来，他叫库伊尔，是这里的蒸汽农场主。

库伊尔愿意帮曼达洛，因为那个东西到了此地后，由大批尼克托人保护着。来寻找它的人无休无止，无一例外都葬了命。不论是谁，只要能把那东西带走，还这里一个清静，库伊尔都愿意帮忙。


只有布格勒才能在泥泞的行星表面行走自如。曼达洛骑着驯化的布格勒，在库伊尔的指引下，来到位于山谷的营地。追踪器显示，目标就在营地内。曼达洛通过脉冲步枪上的瞄准镜仔细观察营地情况，突然一台悬赏机器人IG-11冲进营地。凭借着能旋转的脑袋和躯干，它边行进边360度无死角射击，是很厉害的竞争对手。

没想到除了自己之外，还有人拿到了目标追踪器。曼达洛奔下山谷，与IG机器人达成一致，合作抓捕目标，半分赏金。可IG机器人再厉害也有不足，一旦陷入重围，就会启动自爆程序。被尼克托人激光炮压制在墙后的曼达洛赶紧阻止IG机器人的愚蠢行为，他叫IG机器人跑向另一边吸引火力，自己则出其不意的击毙炮手，夺下激光炮。一通扫射后，全歼尼克托人。

用激光炮击碎紧闭的铁门，曼达洛顺着追踪器指示的方向进入屋内。只见追踪器指向一个蛋形孵化器，里面是个绿色小人。一双大耳朵加一对大大的黑眼睛，怎么看都不像是五十岁。这很可能是个有着超长寿命的种族，IG机器人举枪就要射杀。曼达洛先一步开枪，打穿了机器人的脑袋。他不允许杀害孩子，即便是个有着五十岁年纪的婴儿。