　　世子一行从东莱赶往尚州，路途遥远夜宿在河边，武英点起火堆给世子弄点吃的，世子对今天百姓的死伤很自责，认为是自己牵连了那些百姓，若是当时自己立刻站出来，百姓就不会有伤亡。武英安慰世子，为了国家他得活下来。舒菲打着火把想找一些治疗外伤的草药，永信出去探查了，世子问永信回来了吗，武英告诉世子他还没回来，武英对永信的身份产生了怀疑，从他使用火枪的技术，武英认为他可能是捉虎军里的人，那里的人武艺高超但也很危险，他们正说着话，永信回来了，告诉他追兵没追过来，瘟疫也没扩散到附近的村庄。
　　舒菲正在找药，突然发现身边有人，她吓得大喊，三人跑过来一看，竟然是府使大人，原来前节度使把母亲把她死去的儿子带到船上，晚上僵尸复活，整个船上都染病了，只有他逃了出来，世子听说船已经到达尚州附近，十分担心，他们一行使赶往尚州。
　　尚州城内，人们也听说了僵尸复活咬人喝血的消息，都十分害怕，期望画符避难。在莱州守孝的安炫大人听到这个消息立刻动身下山，手下报告他们在河边发现了一条船。安炫大人带家仆来到船上，这艘船就是府使他们乘坐的漕运船，安炫等人只看到满船的鲜血，一片狼藉，但一个人都没有。
　　世子一行路过一个村庄，看到百姓正在吃烤肉，发现他们洗劫了搁浅的漕运船上的财物，问村民船上的人在哪，村民说只看到尸体，把尸体埋起来了。世子要村民带他们去看，到了野外村民要杀死世子一行灭口，此时日落了，埋在脚底下的僵尸突然复活，世子告诉村民若想活命，就用武器砍下他们的头，村民们在恐惧中和世子一行一起对付僵尸，无奈僵尸太多且十分疯狂，多亏安炫大人带家仆来救，世子等人才脱离危险。
　　安炫大人是世子的老师，世子年幼丧母，安炫大人一直教导他。晚上，世子告诉安炫大人父皇已经不在了，李承熙医员在赵学州的命令下对父皇使用了生死草，父皇成了食人肉喝人血的怪物，父皇咬伤了李承熙的随从丹儿，村民吃了死去的丹儿的肉染上了瘟疫，瘟疫就此扩散开来。世子希望安炫大人帮他回宫掌控国家，不能让赵学州在皇宫兴风作浪。安炫大人要世子先休息，一切明天再说。
　　舒菲问武英安炫大人是什么人，她看到安炫大人和家仆对僵尸的处理十分熟练，果断地砍头或烧死，好像处理过这样的事，他们正说话，世子出来了，武英和他一起去休息。
　　灯下的安炫大人看着李承熙的病状日志，回想起他在任的时候，曾在大牢里实验过这种病，囚犯吃下被病患咬死的人肉就会发疯，死去的人只能砍头或焚烧。
　　夜里永信睡不着，悄悄出去，他来到一个写着“云浦沼泽之战绩”的牌子前伫立了一会儿，向前走到一片树林，看到竟然有一大片坟墓，前面祭祀的香炉还冒着热气。
　　驿差一路奔波到了汉阳，赵学州得到瘟疫扩散的消息，他立刻派中央军去尚州，但不是去阻止瘟疫，是去抓世子。
　　汉阳，一些贫民孕妇被人照顾起来，给他们肉食，饥寒交迫的孕妇们对有人突然关心他们又惊又喜，大快朵颐，这些孕妇里有翊卫司武英的老婆。
　　皇上病重，继妃(赵学州的女儿)中殿娘娘上朝。赵学州宣读圣旨，称皇上病重昏迷，世子李苍觊觎皇位谋反，瘟疫在全国流行，让中殿垂帘听政。赵学州继续宣读圣旨，关上去庆尚地区的关门，命令封锁去庆尚地区的路，捉拿世子李苍。